# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erreur interne du résolveur de serveur mandataire.
Impossible d'analyser le certificat DER : %s
Impossible d'analyser le certificat PEM : %s
Impossible d'analyser la clé privée DER : %s
Impossible d'analyser la clé privée PEM : %s
Aucune donnée de certificat fournie
Le serveur requiert un certificat TLS
Impossible de créer une connexion TLS : %s
La connexion est fermée
L'opération serait bloquée
La négociation TLS avec le serveur pair a échoué
Le serveur pair a demandé une renégociation TLS non autorisée
La connexion TLS a été fermée de manière inattendue
Le pair TLS n'a pas envoyé de certificat
Erreur lors de la négociation TLS : %s
Le serveur n'a pas renvoyé un certificat TLS valide
Certificat TLS inacceptable
Erreur lors de la lecture de données du connecteur TLS : %s
Erreur lors de l'écriture de données sur le connecteur TLS : %s
La connexion est déjà fermée
Erreur lors de la fermeture TLS : %s
Le certificat n'a pas de clé privée
C'est la dernière chance d'entrer le PIN correct avant que la carte à puce soit verrouillée.
Plusieurs PIN incorrects ont été saisis, toute nouvelle erreur provoquera le verrouillage de la carte à puce.
Le PIN saisi n'est pas correct.
Module
Pointeur de module PKCS#11
ID d'emplacement
Identifiant d'emplacement PKCS#11