# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Indique si les points de données de l'historique doivent être affichés
Indique si les points de données de l'historique doivent être affichés dans la fenêtre des statistiques.
Indique si les données de l'historique doivent être lissées
Indique si les données de l'historique doivent être lissées sur le graphique.
Le type de graphique par défaut à afficher pour l'historique
Le type de graphique par défaut à afficher dans la fenêtre de l'historique.
Durée maximale affichée sur l'historique
Durée maximale affichée sur l'axe des abscisses du graphique de l'historique.
Indique si les points de données des statistiques doivent être affichés
Indique si les points de données des statistiques doivent être affichés dans la fenêtre des statistiques.
Indique si les données de statistiques doivent être lissées
Indique si les données de statistiques doivent être lissées sur le graphique.
Le type de graphique par défaut à afficher pour les statistiques
Le type de graphique par défaut à afficher dans la fenêtre des statistiques.
L'indice du numéro de page à afficher par défaut
L'indice du numéro de page à afficher par défaut qui est utilisé pour redonner le focus à la bonne page.
L'ID du dernier périphérique sélectionné
L'identifiant du dernier périphérique qui est utilisé pour redonner le focus vers le bon périphérique.
Statistiques de l'alimentation
Surveille la gestion d'énergie
batterie;consommation;charge;
Détails
Type de graphique :
Longueur des données :
Il n'y a pas de données à afficher.
Lisser la courbe
Afficher les points de données
Historique
Statistiques
Nombre de réveils du processeur par seconde :
Réveils
%i j
%i j %02i h
%i h
%i h %02i m
%2i min
%2i min %02i
%2i s
%i %%
%.1f W
%.1f V
Taux
Charge
Durée de la charge
Durée de la décharge
10 minutes
2 heures
6 heures
1 jour
1 semaine
Profil de charge
Profil de décharge
Précision de la charge
Précision de la décharge
Lithium-ion
Lithium polymère
Lithium phosphate de fer
Batterie au plomb
Nickel Cadmium
Nickel métal hydrure
Technologie inconnue
en charge
en décharge
Vide
chargé
En attente de charge
En attente de décharge
Inconnu
Attribut
Valeur
Image
Description
Type
ID
Commande
Oui
Nonbattery0
Périphérique
Marque
Modèle
Numéro de série
Alimentation
Actualisé
Présent(e)
RechargeableChanging" or "Fully charged
État
Énergie
Énergie à vide
Énergie à pleine charge
Énergie (théorique)
Tension
Pourcentage
Capacité
Technologie
En ligne
Aucune donnée
Module du noyau
Noyau central
Interruption entre processeurs
Interruption
Clavier/souris/pavé tactile PS/2
ACPI
ATA série
Contrôleur d'hôte ATA
Adaptateur sans fil Intelfirefox-bin
Tâche périodique %s
Tâche endormie %s
Nouvelle tâche %s
Tâche en attente %s
File d'attente %s
Vidage des routes réseau %s
Activité USB %s
Éveil de %s
Interruptions locales
Interruptions de réordonnancement
Informations sur le périphérique
Historique du périphérique
Profil du périphérique
Réveils du processeur
Temps
Alimentation
Charge de la batterie
Durée prévue
Facteur de correction
Précision de la prédiction
Affiche les informations de débogage
Sélectionner ce périphérique au démarrage
Processeur