# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Annexe E.
Développement PHP
Suivant
Pour appeler des fonctions utilisateurs depuis une fonction interne, vous devez utiliser la fonction call_user_function().
call_user_function() retourne SUCCESS en cas de succès, et FAILURE en cas d'échec, ou si la fonction n 'a pas été trouvée.
Vous devez vérifier cette valeur.
Si la réponse est SUCCESS, vous êtes responsable de la destruction de retval (ou alors, retournez la comme valeur de réponse de votre fonction).
Si la réponse est FAILURE, la valeur de retval est indéfinie, et vous ne devez pas y toucher.
Toutes les fonctions internes qui appellent une fonction utilisateur, DOIVENT être réentrante.
En particulier, elles ne doivent pas utiliser de valeurs globales, ou de variables statiques.
call_user_function() prend 6 arguments:
La table de hash dans laquelle le fonction doit être recherchée.
Un pointeur sur un objet sur lequel la fonction est invoquée.
Il devrait être à NULL, si on invoque une fonction globale.
Si il n'est pas à NULL (ie, il pointe sur un objet), l'argument function_table est ignorée, et la liste des fonctions sera lue dans l'objet, plutôt que dans l 'argument.
L'objet PEUT être modifié par la fonction qui est appelée (la fonction y aura accès via $this).
Si, vous quelque raison, vous ne le voulez pas, envoyez une copie de l 'objet à la place.
Le nom de la fonction à appeler.
Elle doit être de type pval, IS_STRING, avec les valeurs de function_name.str.val et function_name.str.len correctes. function_name est modifié par call_user_function() - il est converti en minuscule.
Si vous voulez préserver la casse, envoyez une copie du nom de la fonction.
Un pointeur sur une structure pval, dans laquelle la valeur de retour de la fonction sera placée.
La structure doit avoir été allouée au préalable, - call_user_function() ne l 'allouera pas.
Le nombre de paramètre passé à la fonction.
Un tableau de pointeur sur les valeurs qui vont être passées comme arguments à la fonction.
Le premier argument est à l'offset 0, le second à l 'offset 1,...
Le tableau est un tableau de pointeurs sur pval; Les pointeurs sont envoyés tels quels à la fonction, ce qui signifie que si la fonction modifie les arguments, les valeurs originales seront modifiées.
Si vous voulez l 'éviter, passez une copie à la place.
Précédent
Sommaire
Suivant
Développement PHP
Niveau supérieur
Rapport d 'erreurs