# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
& traducteurYvesDessertine;
KDE
CSS
KDE
Taille de la police
Feuilles de style
Accessibilité
Feuilles de style
Général
De nombreuses pages web utilisent des images gif animées, qui peuvent être très ennuyeuses et parfois, être un réel gaspillage de vos ressources système. L'option Animations vous permet de choisir lorsque des animations seront activées. Elles le sont par défaut, mais vous pouvez désactiver ce comportement ou ne les lancer qu'une seule fois, même si le fichier lui-même contient des instructions pour les relancer plusieurs fois, voire indéfiniment.
Polices
Sous cet onglet, vous pouvez choisir de nombreuses options relatives à l'utilisation des polices. Bien que la forme et la taille des polices fassent souvent partie de la conception d'une page web, vous pouvez choisir certains paramètres par défaut que & konqueror; utilisera.
La taille de la police est le premier aspect que vous pouvez définir ici. Deux paramètres contribuent à votre confort de navigation.
Pour toutes les options, vous pouvez choisir la taille de police exacte en points en utilisant le compteur rotatif (ou simplement en le saisissant) à côté du nom de l'option.
Au-dessous, vous pouvez spécifier un Ajustement de la taille de la police pour cet encodage. Parfois, les polices que vous désirez utiliser pour un encodage ou une langue particulière sont plus grandes que la moyenne, vous pouvez donc utiliser ce paramètre pour leur donner une apparence compatible avec les autres polices.
Feuilles de style
Introduction
Les feuilles de style CSS affectent la façon dont les pages web apparaissent. CSS signifie C ascading S tyle S heets.
& kde; peut utiliser sa propre feuille de style, fondée sur des réglages par défaut simples et sur le modèle de couleurs que vous utilisez pour votre bureau. & kde; peut également utiliser une feuille de style que vous avez écrit vous même. Enfin, vous pouvez spécifier une feuille de style dans ce module. Les options présentées dans ce module sont conçues à des fins d'accessibilité, spécialement pour les personnes ayant une visibilité affaiblie.
Vos choix ici affectent toutes les applications & kde; qui affichent du HTML avec l'afficheur de & kde;, appelé khtml. Ceci inclut & kmail;, le & centreAide; et évidemment & konqueror;. Les choix faits ici n'affectent pas les autres navigateurs tels que & Netscape;.
Cette page comporte les options suivantes & #160;:
Utiliser la feuille de style par défaut
& kde; utilisera la feuille de style par défaut. Certaines couleurs seront sélectionnées parmi celles définies dans le modèle de couleurs que vous avez choisi. La plupart des réglages seront facilement supplantés par la page que vous affichez.
Utiliser une feuille de style personnalisée
& kde; utilisera une feuille de style que vous avez écrite vous même. Vous pouvez utiliser le bouton parcourir pour localiser la feuille de style sur votre système. Les feuilles de style CSS ont traditionnellement l'extension. css, mais ceci n'est pas obligatoire.
Utiliser la feuille de style par défaut
Utilise les réglages définis dans l'onglet Paramètres. L'activation de cette option activera les options de la page Paramètres.
Paramètres
Vous pouvez définir ici une feuille de style utilisateur. Les options disponibles ici ne sont qu'un sous-ensemble des instructions que vous pouvez ajouter dans une feuille de style, et sont spécialement adaptées pour les personnes ayant une vision affaiblie, pour leur permettre de créer une feuille de style qui leur rend les pages web et des fichiers d'aide de & kde; plus lisibles.
Les options de cette page sont désactivées tant que vous n'avez pas choisi Utiliser la feuille de style décrite sous l'onglet « & #160; Paramètres & #160; » dans la page précédente.
Famille de police
Famille de base
Choisissez une famille de polices à utiliser pour le corps du texte.
Utiliser la même famille dans tous les textes
Si vous activez cette option, la même famille de polices sera utilisée pour tous les textes, quels que soient les réglages de la page que vous afficher. Ceci est pratique pour les pages utilisant une police décorative ou difficile à lire pour les en-têtes.
Taille de la police
Taille de la police de base
Ceci est la taille par défaut pour le texte de la page. Beaucoup de sites web règlent leurs tailles de polices par rapport à ce réglage par défaut, en utilisant larger ou +1 pour agrandir la taille du texte, et smaller ou -1 pour réduire la taille du texte.
Beaucoup de gens créent leurs pages web sur des plates-formes où la taille du texte ordinaire par défaut est trop grande à lire pour l'utilisateur moyen, il est donc très courant de tomber sur des pages web qui ont forcé les polices à être plus petites de cette façon.
Ce paramètre vous permettra de régler la taille par défaut sur une taille confortable, de sorte que les tailles relatives seront aussi agrandies suffisamment pour être confortables.
N'oubliez pas que vous pouvez forcer & konqueror; à ne pas afficher du texte en dessous d'une taille minimum, de sorte que le texte ne soit jamais trop petit à l'écran. Réglez cela dans « & #160; Comportement & #160; », dans le module Navigateur web du & centreConfiguration;.
Utiliser la même taille pour tous les éléments
Si vous activez cette option, tous les textes seront affichés dans la taille de police que vous avez spécifiée, quelles que soient les instructions que comporte la page. Les tailles relatives des polices telles que décrites précédemment, et même les instructions spécifiques comme quoi le texte devrait être affiché à une certaine taille seront supplantées ici.
Images
Ne pas charger les images
Si vous ne voulez pas voir d'images, vous pouvez les désactiver ici.
Ne pas charger les images de fond
Un problème majeur pour les utilisateurs ayant une vision affaiblie est que les images de fond ne donnent pas suffisamment de contraste pour leur permettre de lire le texte. Vous pouvez désactiver les images de fond ici, indépendamment de votre choix de voir toutes les images.
Couleurs
Noir sur blanc
Beaucoup de gens ayant une vision affaiblie trouvent que le texte noir sur un écran blanc donne le plus de contraste, et est le plus facile à lire. Si ceci s'applique à vous, vous pouvez l'activer ici.
Blanc sur noir
Beaucoup d'autres gens ayant une vision affaiblie trouvent que l'opposé est vrai, que le texte blanc sur un écran noir est plus facile à lire.
Personnalisée
Encore d'autres gens trouvent que du noir et blanc pur, dans n'importe quel ordre, est difficile à lire. Vous pouvez ajuster ici les couleurs à la fois pour le Fond et pour le Texte.
Utiliser toujours la même couleur
Beaucoup de sites web utilisent une couleur différente, souvent contrastée pour les en-têtes et autres fioritures. Si ceci interfère avec votre capacité à lire le contenu, vous pouvez activer cette case à cocher pour que & kde; utilise les couleurs que vous avez choisies au-dessus pour tout le texte.
Aperçu
Le bouton Aperçu vous permet de voir l'effet de vos modifications. Une fenêtre affiche les différents types d'en-têtes qui apparaîtront avec votre feuille de style, et une phrase dans le texte du corps par défaut.
Ceci devrait vous permettre d'ajuster finement votre feuille de style jusqu'à ce que vous ayez quelque chose que vous puissiez lire confortablement.
Bon surf & #160;!
Ce module comporte deux pages, Général, où vous pouvez choisir la feuille de style à utiliser, et Paramètres, où vous pouvez créer une feuille de style d'accessibilité.
Utiliser la feuille de style décrite sous l'onglet « & #160; Paramètres & #160; »