# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paramètres du filtre XML
/text/shared/01/06150000.xhp
Filtres;paramétrages du filre XML
Filtres XML;parmétrages
mw deleted " XSLT based filters; "
Paramétrages du filtres XML
Paramétrages du filre XML
dans laquelle vous pouvez créer, éditer, supprimer et tester des filtres pour importer et exporter des fichiers XML.
Certains filtres ne sont disponibles que comme composants optionnels pendant l'installation de %PRODUCTNAME.
Pour installer un filtre optionnel, exécutez l'application %PRODUCTNAME Setup, sélectionnez " Modifier " , puis sélectionnez le filtre souhaité dans la liste des modules.
Filtre XML
est utilisé dans le cas suivant comme un raccourci de la description plus exacte d'un
Filtre basé sur XSLT
.
Terme
Description
XML
Extensible Markup Language
XSL
Extensible Stylesheet Language
XSLT
Extensible Stylesheet Language Transformation.
Les fichiers XSLT sont également appelés feuilles de styles XSLT.
Le filtre d'export XHTML produit une sortie " XHTML 1.0 Strict " pour Writer, Calc, Draw et Impress
Liste de filtres
Sélectionnez un ou plusieurs filtres, puis cliquez sur l'un des boutons.
Certains filtres ne sont disponibles que comme composants optionnels pendant l'installation de %PRODUCTNAME.
Pour installer un filtre optionnel, exécutez l'application %PRODUCTNAME Setup, sélectionnez " Modifier " , puis sélectionnez le filtre souhaité dans la liste des modules.
La liste affiche le nom et le type des filtres installés.
Cliquez sur un filtre pour le sélectionner
Commande
Ctrl
et cliquez pour sélectionner plusieurs filtres.
Double-cliquez sur un nom pour éditer le filtre.
Nouveau
Ouvre une boîte de dialogue avec le nom du nouveau filtre.
Éditer
Ouvre une boîte de dialogue avec le nom du fichier sélectionné.
Tester les XSLT
Ouvre une boîte de dialogue avec le nom du filtre sélectionné
Supprimer
Supprime le fichier sélectionné après que vous ayez donné confirmation dans la boîte de dialogue qui suit.
Enregistrer comme package
Enregistrer sous
pour enregistrer le fichier sélectionné comme un package de filtre XSLT (*.jar).
Ouvrir le package
Ouvrir
pour ouvrir un filtre à partir du package de filtre XSLT (*.jar).
Aide
Affiche la page d'aide de cette boîte de dialogue.
Fermer
Ferme la boîte de dialogue.