# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2009-05-09 4.00.00
Manuel du système d'aide de & kde;
Le système d'aide de & kde;
Le système d'aide de & kde; est utilisé pour faciliter la lecture des outils standards d'aide du système & UNIX; (man et info), et pour afficher la documentation propre à & kde; (XML;).
Toutes les applications de base de & kde; sont totalement documentées, grâce aux efforts de l'équipe de documentation. Si vous êtes intéressés pour aider à la documentation, rejoignez la liste de discussion et écrivez à l'équipe à l'adresse kde-doc-english@kde. org. Aucune expérience préalable n'est requise, seulement de l'enthousiasme et de la patience.
Si vous voulez aider à traduire la documentation de & kde; dans votre langue natale, vous trouverez plus d'informations, y compris les coordinateurs pour chaque équipe de traduction, sur le site web consacré à la localisation, et à la section Contact de ce document.
Installation
Le & centreAide; fait partie intégrante de l'installation de base de & kde; et est installé avec chaque copie de & kde;. On peut le trouver dans le paquetage kdebase-runtime disponible sur le & kde-ftp;, ou dans le paquetage kdebase-runtime de votre système d'exploitation.
Invoquer l'aide de KDE
On peut appeler le & centreAide; de plusieurs manières & #160;:
À partir du menu Aide
Le cas le plus fréquent est sans doute de l'appeler de l'intérieur d'une application. Choisissez F1 Aide Manuel de application pour ouvrir le fichier d'aide de cette application à la page du sommaire.
Depuis le lanceur d'applications de Kickoff
Cliquez sur le gros K du tableau de bord et choisissez l'onglet Applications puis choisissez Aide pour ouvrir le & centreAide;, à la page d'accueil.
À partir de la ligne de commande
Le & centreAide; peut être activé en utilisant une & URL; pour afficher un fichier. Il a aussi été ajouté les & URL; pour les pages info et man. Vous pouvez les utiliser comme suit & #160;:
Un fichier d'aide d'une application
khelpcenter help: / kedit
Ouvre le fichier d'aide de & kedit; à la page du sommaire.
Une & URL; locale
khelpcenter file: / usr/ local/ src/ qt/ html/ index. html
Une page de man
khelpcenter man: / strcpy
Une page info
khelpcenter info: / gcc
Saisir khelpcenter sans paramètre ouvre la page d'accueil par défaut.
L'interface du & centreAide;
L'interface du & centreAide; consiste en deux zones d'information.
La barre d'outils et les menus sont expliqués plus en détail dans la section.
Les documents contiennent leurs propres outils de navigation, qui vous permettent soit de feuilleter séquentiellement le document en utilisant les liens Suivant, Précédent et Sommaire, soit de manière moins structurée en utilisant les liens hypertexte.
Les liens peuvent vous emmener dans d'autres parties du même document, ou dans un document différent, et vous pouvez utiliser les icônes de barre d'outils Précédent (flèche vers la gauche) ou Suivant (flèche pointant vers la droite) pour parcourir les documents que vous avez affichés lors de cette session.
Les deux zones affichent le sommaire du système d'aide et les fichiers d'aide eux-mêmes, respectivement dans la zone gauche et la zone droite.
La zone Contenu
La zone Contenu dans le & centreAide; est affichée dans la partie gauche de la fenêtre. Comme vous vous en doutez, vous pouvez déplacer la séparation pour pouvoir lire plus confortablement le contenu d'une zone ou de l'autre.
La zone Contenu est divisée en deux onglets & #160;: l'un contient un menu affichant les informations d'aide connues du & centreAide;, et le dernier contient le glossaire de termes de & kde;.
L'onglet Contenu
L'onglet Contenu contient les éléments suivants par défaut & #160;:
Bienvenue dans & kde;
Contient des liens qui fournissent des Informations sur & kde; et comment tirer le meilleur de & kde;.
Manuel d'utilisation de & kde;
Le manuel d'utilisation de & kde; explore en profondeur & kde;, et en particulier l'installation, la configuration, la personnalisation et l'utilisation.
Manuels d' applications
Les documentations des applications natives de & kde;. Toutes les applications de & kde; ont une documentation au format & XML;, qui sont converties en HTML au moment de l'affichage. Cette section fait la liste de toutes les applications de & kde; avec une brève description et un lien vers la documentation complète de l'application.
Les applications sont affichées en une arborescence qui reflète la structure par défaut du menu K, ce qui rend facile la recherche de l'application dont vous avez besoin.
Modules du centre de contrôle
Fournit une liste de liens vers les divers modules qui se situent dans l'application de & configurationDuSysteme; de & kde;.
Kioslaves
Contient une liste de liens vers les documentations des divers modules KIO.
Manuel de plasma
Le manuel de & plasma; est la documentation du pilier le plus visible de & kde;, l'interface qui est au cœ ur du bureau.
Didacticiels
De courts manuels d'apprentissage centrés sur une tâche donnée ou purement informatifs.
Pages de manuel & UNIX;
Les pages de manuel & UNIX; sont le format traditionnel de documentation pour les systèmes & UNIX;. La plupart des programmes sur votre système ont une page de manuel. De plus, des pages de manuel existent pour les fonctions de programmation et les formats de fichiers.
Affichages des pages Info
La documentation TeXinfo est utilisée par beaucoup d'applications & GNU;, y compris gcc (le compilateur C/ C++), emacs, et beaucoup d'autres.
La FAQ de & kde;
La Foire Aux Questions de & kde;... et leurs réponses.
Informations sur les contacts
Des information sur la manière de contacter les développeurs de & kde; et comment rejoindre les listes de diffusion de & kde;.
& kde; sur le web
Des liens vers & kde; sur le web, aussi bien le site officiel de KDE que d'autres sites utiles.
Participer à & kde;
Comment aider, et comment être impliqué.
La section Man et Info
Les pages de manuel sont les pages de manuel standard d'UNIX;, et sont utilisées depuis des années sur beaucoup de systèmes d'exploitation. Elles sont très détaillées et sont le meilleur endroit pour obtenir de l'information sur la plupart des commandes et applications & UNIX;. Quand on vous dit RTFM, le manuel dont il est question est très souvent la page de manuel.
Cependant, les pages de manuel ne sont pas parfaites. Elles tentent d'être complètes, mais sont également très techniques, souvent écrites par des développeurs et pour des développeurs. Dans certains cas, ceci les rend quelque peu inamicales, voire totalement incompréhensibles pour beaucoup d'utilisateurs. Elles sont malgré tout la meilleure source d'information solide sur la plupart des applications en ligne de commande, et très souvent la seule source.
Si vous vous êtes jamais demandé ce que le chiffre veut dire dans man(1), cela signifie dans quelle section du manuel l'élément se trouve. Vous verrez que le & centreAide; utilise les chiffres pour diviser la plupart des pages de man dans leur propres sections, vous rendant plus facile la recherche de l'information que vous recherchez si vous naviguez simplement.
Également disponibles, les pages Info, qui tentent de remplacer les pages de manuel. Les responsables de certaines pages man ne les maintiennent plus. Ainsi, s'il existe à la fois une page man et une page info, il est vraisemblable que la page info est plus récente. La plupart des applications sont l'une ou l'autre. Si l'application que vous cherchez est un utilitaire & GNU;, vous trouverez vraisemblablement une page info, pas man.
Navigation dans les pages Info
Les documents Info sont structurés hiérarchiquement, chaque page s'appelant un noeud. Tous les documents info ont un noeud Top niveau, & pex; la page d'accueil. Vous pouvez retourner à la page Top niveau d'un document info en cliquant sur Top.
On utilise Précédent et Suivant pour se déplacer vers les pages précédentes et suivantes par rapport au niveau de la hiérarchie où vous vous situez.
Cliquer sur un élément de menu à l'intérieur d'un document vous déplace vers un niveau inférieur dans la hiérarchie. Vous pouvez remonter dans la hiérarchie en cliquant sur Dossier parent.
Man est traité de la même manière qu'info, avec l'index de section équivalent au noeud top niveau, et chaque page de man au niveau au-dessous. Les pages de man s'étalent sur une seule page.
Le glossaire de & kde;
Le glossaire fournit une fiche de référence rapide où vous pouvez chercher les définitions de mots qui peuvent vous sembler non familières. Sont couverts aussi bien des applications et technologies spécifiques à & kde; que des termes d'informatique sous & UNIX; génériques.
Une vue arborescente se trouve dans la zone de gauche, avec deux options & #160;: Alphabétiquement ou Par sujet. Elles contiennent toutes les deux les mêmes termes, classés différemment, pour vous permettre de trouver rapidement le terme qui vous intéresse.
Parcourez la vue arborescente sur la gauche, et les termes que vous sélectionnez seront affichés sur la droite.
Les menus et la barre d' outils
le & centreAide; a une interface minimaliste vous permettant de vous concentrer sur l'aide plutôt que sur l'apprentissage de l'usage du navigateur d'aide.
Les icônes disponibles dans la barre d'outils sont & #160;:
Icônes de barre d' outils
Table des matières
Va à la page d'accueil principale du & centreAide;
Précédent
Va à la page affichée précédemment.
Suivant
Va à la page suivante. Cette icône n'est active que si vous avez déjà utilisé l'icône Précédente.
Imprimer le cadre
Imprime le contenu de la page en cours d'affichage.
Copier
Copie le texte dans le presse-papiers pour ensuite le coller dans une autre application.
Chercher
Cherche un mot ou des mots à l'intérieur de la page en cours d'affichage.
Augmenter la taille des polices
Augmente la taille du texte dans la zone d'affichage.
Diminuer la taille des polices
Diminue la taille du texte dans la zone d'affichage. Cette icône ne s'affiche que si vous avez précédemment agrandi le texte.
Les menus contiennent les éléments suivants & #160;:
Fichier
Fichier Imprimer le cadre...
Ctrl; Q Fichier Quitter
Ferme et sort du & centreAide;
Édition
Ctrl; C Modifier Copier
Copie le texte sélectionné dans le presse-papiers.
Ctrl; A Modifier Tout sélectionner
Sélectionne tout le texte de la page courante.
Ctrl; F Modifier Chercher
Cherche un mot ou des mots dans la page en cours d'affichage.
Affichage
Affichage Définir l' encodage
Change l'encodage de la page courante. Normalement, le réglage par défaut sur Auto devrait être suffisant, mais si vous avez des problèmes à afficher des pages écrites dans un autre langage que l'anglais, il se peut que vous ayez besoin de choisir un encodage spécifique dans ce menu.
Aller
Aller Précédent
Va à la page affichée précédemment.
Aller Suivant
Si vous êtes déjà allé à la page précédente en utilisant le bouton Précédent ou l'entrée de menu, vous pouvez retourner à la page suivante avec cette entrée de menu.
Aller...
En bas du menu Aller, vous trouverez un historique des quelques dernière pages que vous avez vues. Sélectionnez -en une pour y être directement emmené.
Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Masque la barre d'outils qui contient les icônes en haut de l'application.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou masque la barre d'état qui se trouve en bas de l'application.
Configuration Configurer les polices...
Vous permet de configurer les tailles et familles de polices utilisées par le & centreAide;.
Configuration Construction de l'index de recherche...
Si votre distribution le gère, vous pouvez construire un index des termes à chercher.
Configuration Configurer les raccourcis-clavier...
Configure les raccourcis-clavier disponibles dans le & centreAide;.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Configure les barres d'outils disponibles dans le & centreAide;.
Remerciements et licence
le & centreAide;
Originellement développé par & Matthias. Elter; & Matthias. Elter. mail;
Le mainteneur actuel est & Cornelius. Schumacher; & Cornelius. Schumacher. mail;
& underFDL; & underGPL;
À partir du tableau de bord
Par défaut, le tableau de bord & kicker; contient une icône pour appeler le & centreAide;. Encore une fois, c'est la page d'accueil par défaut qui est affichée.
Introduction
Bienvenue à & kde; - une introduction à l'environnement de bureau K.
Introduction à & kde;
Le guide de démarrage de KDE. Contient une visite guidé de l'interface de & kde; ainsi que des aides et astuces particulières sur la manière de mieux travailler avec & kde;.
Affichage Afficher le code HTML du document
Affiche la source HTML de la page en cours d'affichage.