# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agent utilisateur
Introduction
Lorsque Konqueror se connecte à un site internet pour récupérer des données, il doit s'identifier auprès du site en envoyant un en-tête d'agent utilisateur (User agent).
À cause des petites variations de fonctionnement d'un navigateur à l'autre, les sites qui dépendent trop d'un navigateur donné peuvent ne pas être affichés fidèlement dans un autre.
Certains sites sont suffisamment bien conçus pour être capables de lire l'en-tête d'agent utilisateur et d'utiliser cette information dans le code source HTML pour que le contenu des pages soit correctement affiché quelque soit le navigateur utilisé.
Malheureusement, il est aussi possible de trouver des sites qui refusent de fonctionner correctement si vous n'utilisez pas un navigateur précis et arbitraire.
Konqueror peut alors imiter ce navigateur en s'identifiant comme tel dans l'en-tête d'agent utilisateur.
Utilisation
Ce module du centre de configuration vous permet de décider du navigateur que Konqueror prétendra être.
La configuration peut être faite séparément pour chaque site internet.
En général, la liste intitulée Associations configurées sera vide, de telle manière que Konqueror utilisera toujours sa chaîne d'agent utilisateur par défaut.
Pour configurer un nouvel agent utilisateur, actionnez le bouton Nouveau.
Écrivez le nom du serveur ou domaine dans la boîte de texte eu haut de la boîte de dialogue libellée Ajouter une identité qui surgit.
Notez que vous ne pouvez pas utiliser le caractère * dans cette boîte de texte.
Cependant, la chaîne kde.org conviendra à tous les hôtes du domaine kde.org.
Après le nom du serveur, saisissez la chaîne d'identification dans la zone de texte intitulée Connexion en tant que ou choisissez une chaîne dans la liste.
Si vous ne choisissez pas une chaîne dans la liste, vous devrez savoir à quoi ressemble une chaîne valide.
Essayez par exemple Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 4.0).
Dans le champ étiqueté Alias pour la chaîne d'agent utilisateur, vous pouvez saisir un nom descriptif pour la configuration liée, &pex; Netscape Navigator 4.75 sur Linux pour la chaîne d'agent utilisateur Mozilla/4.75 (X11; U; Linux 2.2.14 i686).
Vous pouvez modifier une entrée existante dans la liste des Associations configurées en cliquant dessus, puis modifier le contenu des boîtes de texte, suivi d'un clic sur Changer.
Le bouton Supprimer peut servir à détruire l'entrée sélectionnée dans la liste des agents utilisateurs configurés.
Le bouton Réinitialiser effacera les champs de texte, mais ne touchera pas aux liaisons déjà configurées.
Cliquez sur Appliquer pour que vos changements prennent effet.
Vous pouvez utiliser les cases à cocher en haut de l'écran pour construire un agent utilisateur qui vous est spécifique, en cochant votre propre combinaison de système d'exploitation et version, plate-forme, type de processeur et langue.
Dans tous les cas, l'agent utilisateur envoyé par défaut est affiché en gras en haut de la page.
Auteurs de la section
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Mise à jour de Gérard Delafond gerard@delafond.org.