# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 619
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
FOSAVANCE
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Fosavance?
Fosavance est un médicament contenant deux principes actifs: l’ alendronate monosodique trihydraté et le colécalciférol (vitamine D3).
Il se présente sous la forme de comprimés blancs (en forme de gélule:
70 microgrammes d’ alendronate monosodique trihydraté et 2 800 unités internationales [UI] de colécalciférol; rectangulaires:
70 mg d’ alendronate monosodique trihydraté et 5 600 UI de colécalciférol).
Dans quel cas Fosavance est -il utilisé?
Fosavance (contenant soit 2 800, soit 5 600 UI de colécalciférol) est utilisé pour traiter l’ ostéoporose (une maladie qui fragilise les os) chez les femmes ménopausées présentant un risque de carence en vitamine D.
Fosavance 70 mg/ 5 600 UI est utilisé dans le traitement des patientes qui ne prennent pas de compléments en vitamine D.
Fosavance réduit le risque de fractures vertébrales (rachis) et de la hanche.
Le médicament n'est délivré que sur ordonnance.
Comment Fosavance est -il utilisé?
La posologie recommandée est d’ un comprimé par semaine.
Fosavance est destiné au traitement à long terme.
La patiente doit prendre le comprimé avec un grand verre d’ eau (pas d’ eau minérale), au moins 30 minutes avant toute ingestion de nourriture, de boisson ou d’ autre médicament (y compris les anti- acides, les compléments calciques et les vitamines).
Afin d’ éviter toute irritation de l’œ sophage, les patientes ne doivent pas s'allonger jusqu'à l'absorption des premiers aliments de la journée qui devront être pris au moins 30 minutes après la prise du comprimé.
Il ne faut pas mâcher ni laisser fondre les comprimés dans la bouche.
Les patientes doivent également prendre des compléments calciques si leur alimentation n’ est pas suffisamment riche en calcium.
Pour plus d’ informations, voir la notice.
Comment Fosavance agit -il?
L’ os est un tissu vivant, qui est constamment renouvelé par un processus d’ érosion de l’ os ancien et de renouvellement de l’ os au même rythme.
L’ ostéoporose est une maladie dans laquelle les os deviennent petit à petit plus fins et plus fragiles et sont plus susceptibles de casser (fracture).
Cela se produit lorsque la croissance d’ os nouveau est insuffisante pour remplacer l’ os qui est dégradé
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. naturellement.
L’ ostéoporose est plus courante chez les femmes après la ménopause, lorsque les taux d’ hormones féminines chutent, car l’ hormone femelle appelée œ strogène contribue à la bonne santé des os.
Les principes actifs de Fosavance sont l’ alendronate et le colécalciférol (vitamine D3).
L’ alendronate est un biphosphonate utilisé dans le traitement de l’ ostéoporose depuis le milieu des années 1990.
Il bloque l’ action des ostéoclastes, cellules impliquées dans la cassure du tissu osseux.
En bloquant l’ action de ces cellules, l’ alendronate entraîne une réduction de la perte osseuse.
La vitamine D3 est un nutriment présent dans certains aliments et produit par la peau lors de l’ exposition à la lumière naturelle du soleil.
La vitamine D3, ainsi que d’ autres formes de vitamine D, est nécessaire à l’ absorption du calcium et à la formation osseuse normale.
Les patientes souffrant d’ ostéoporose étant susceptibles de ne pas obtenir suffisamment de vitamine D3 via l’ exposition à la lumière du soleil, celle -ci a été incluse dans Fosavance.
Quelles études ont été menées sur Fosavance?
Comme l’ alendronate et la vitamine D3 sont déjà utilisés séparément dans d’ autres médicaments autorisés dans l’ Union européenne (UE), la société a présenté des données obtenues lors d’ études précédentes et provenant de diverses publications.
La société a également réalisé une étude sur 35 hommes et 682 femmes ménopausées souffrant d’ ostéoporose afin de montrer l’ efficacité de Fosavance en matière d’ augmentation des taux de vitamine D.
Les patients ont reçu soit Fosavance 70 mg/ 2 800 UI, soit uniquement de l’ alendronate, à raison d’ une fois par semaine.
Le principal critère d’ évaluation de l’ efficacité était le pourcentage de patients présentant de faibles taux de vitamine D après 15 semaines.
Cette étude a été élargie à 652 patients pour une période supplémentaire de 24 semaines afin de comparer les effets induits par la poursuite du traitement par Fosavance 70 mg/ 2 800 UI pris seul par rapport à ceux induits par l’ adjonction de 2 800 UI de vitamine D3 (équivalent à l’ utilisation de Fosavance 70 mg/ 5 600 UI).
Quel est le bénéfice démontré par Fosavance au cours des études?
Après 15 semaines de traitement, la proportion de patients présentant des taux de vitamine D faibles était inférieure chez les patients traités par Fosavance 70 mg/ 2,800 UI (11%) par rapport à ceux traités par l'alendronate uniquement (32%).
Dans le cadre de l’ étude élargie, bien que le nombre de patients ayant présenté de faibles taux de vitamine D ait été similaire au sein du groupe sous Fosavance 70 mg/ 2 800 UI et au sein de celui sous Fosavance 70 mg/ 5 600 UI, les patients de ce dernier groupe ont présenté des augmentations de taux de vitamine D supérieures au cours des 24 semaines de l’ étude.
La société a également démontré que la dose d’ alendronate contenue dans Fosavance était la même que la dose nécessaire pour empêcher la perte osseuse.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Fosavance?
Les effets indésirables les plus couramment observés sous Fosavance (chez 1 à 10 patients sur 100) sont les suivants: maux de tête, douleurs musculo-squelettiques (os, muscle ou articulations) et symptômes gastro-intestinaux tels que douleurs abdominales (ventre), dyspepsie (indigestion), constipation, diarrhée, flatulences (gaz), ulcères œ sophagiens, dysphagie (difficultés à avaler), distension abdominale (ballonnements) et régurgitation acide.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Fosavance, voir la notice.
Fosavance ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à l’ alendronate, à la vitamine D3 ou à l’ un des autres composants.
Il ne doit pas être utilisé en cas d’ anomalie de l’œ sophage, ni chez les patients souffrant d’ hypocalcémie (faibles taux de calcium) ou chez ceux ne pouvant rester debout ou se maintenir assis en position verticale pendant au moins 30 minutes.
Pourquoi Fosavance a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de Fosavance sont supérieurs à ses risques pour le traitement de l’ ostéoporose chez les patientes ménopausées présentant un risque de carence en vitamine D.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Fosavance.
2/ 3 Autres informations relatives à Fosavance:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ UE pour Fosavance à Merck Sharp & Dohme Ltd, le 24 août 2005.
L’ EPAR complet relatif à Fosavance est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
06-2008.
3/ 3