# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Moniteur gamma
Michael v. Ostheim
ostheimm@users. berlios. de
& traducteurGerardDelafond;
KDE
Configuration du système
Moniteur
Calibration
Gamma
Introduction
Ce module est un outil pour la correction gamma des moniteurs. Avec des réglages gamma corrects, votre affichage (sites web, images, & etc;) aura le même aspect sur votre moniteur que sur les autres.
Il vous permet de modifier la correction gamma du moniteur du & X-Server;. Mais ce n'est pas tout. Pour de bons résultats, vous devez régler la luminosité correcte, la balance de contraste et de couleur de votre moniteur. Cela peut être difficile, et vous devez répéter chaque étape plusieurs fois. Pour obtenir des résultats parfaits, vous avez besoin d'un vraiment bon (et cher) écran.
Utilisez les quatre glissières pour définir la correction gamma, soit comme une simple valeur, soit en valeurs séparées pour les composants rouge, vert et bleu. Les réglages par défaut du & X-Server; pour le gamma est 1,00 (Mac; 1,80, WinXX 2,20). Les images de test vous aident à trouver de bons réglages.
Pour enregistrer les réglages gamma pour tout le système, activez la fonction Save settings system wide. Les réglages du système seront restaurés au prochain démarrage du & X-Server;. Vous avez besoin d'être root pour accéder à cette option. Utilisez ceci si vous voulez corriger les réglages gamma pour tous les utilisateurs et environnements graphiques sur cette machine.
Pour enregistrer les réglages gamma dans votre configuration personnelle de & kde;, n'activez pas cette option. Les réglages utilisateur seront restaurés au prochain démarrage de & kde; et remplaceront temporairement les réglages gamma du système. Les réglages du système ne sont pas supprimés par cela et seront restaurés au prochain démarrage du & X-Server;.
Sur les systèmes multitêtes, sélectionnez l'écran que vous voulez modifier avec la liste déroulante. Ceci fonctionnera aussi avec le mode xinerama. Si vous voulez régler tous les écrans avec les mêmes valeurs gamma, activez l'option Synchro des écrans. Sur les systèmes avec un seul écran, cette option n'aura pas d'effet.
Utilisation des Images de test
Ce module fournit six images de test différentes, que vous pouvez choisir depuis la liste déroulante en bas de la fenêtre.
Image de test en échelle de gris
Vous devriez pouvoir voir ce qui suit & #160;:
Une échelle de gris avec 20 sections différentes
La section la plus sombre est du noir pur
La section la plus brillante est du blanc pur
Pas de trace de la moindre couleur dans les zones grises
Si vous ne pouvez pas voir les 20 sections, utilisez vos réglages de contraste de moniteur ou la glissière Gamma pour corriger cela. Si le noir n'est pas du noir pur, essayez d'assombrir votre moniteur, si le blanc n'est pas du blanc pur, essayer de l'éclaircir. Si vous voyez une couleur dans le gris, modifiez les réglages de balance des blancs de votre écran ou les curseurs Rouge, Vert et Bleu.
Image de test de l'échelle RGB
Vous devriez pouvoir voir trois bandes, chacune comportant 16 sections de tons rouges, verts ou bleus. Les sections les plus sombres doivent être totalement noires, les plus claires, totalement rouge, verte ou bleue. Si vous ne voyez pas toutes les sections d'une bande de couleur, essayez d'éclaircir ou de foncer cette couleur.
Image de test de l'échelle CMY
Vous devriez voir trois bandes, chacune de onze sections de cyan, magenta ou jaune. Les sections les plus claires doivent être en blanc pur, les plus sombres cyan, magenta ou jaune.
Si vous ne pouvez pas voir toutes les sections cyan, essayez d'éclaircir ou de foncer le rouge
Si vous ne pouvez pas voir toutes les sections magenta, essayez d'éclaircir ou de foncer le vert
Si vous ne pouvez pas voir toutes les sections jaunes, essayez d'éclaircir ou de foncer le bleu
Images de tests avancés
Les trois images suivantes vous montrent les possibilités de votre moniteur à trois points du spectre de gris. Si vous ne pouvez pas voir tous les détails, ne vous inquiétez pas, ou achetez un meilleur matériel.
Image de test d'échelle de gris
Vous devriez pouvoir voir 10 rectangles différents de gris sombre dans une boîte noire. Le graphique vous montre des pas de 1 & #160;% à partir du noir.
Image de test gris moyen
Vous devriez pouvoir voir 11 rectangles différents de gris dans une boîte à 50 & #160;% de gris. Vous devriez être capable de voir tous les rectangles sauf celui du milieu. Les rectangles représentent des niveaux de 45 & #160; %à 55 & #160;% de gris.
Image de test du gris clair
Vous devriez pouvoir voir 10 rectangles différents de gris clair dans une boîte blanche. Le graphique vous montre des pas de 1 & #160;% à partir du blanc.
Manuel de & kgamma;
Michael v. Ostheim
& kgamma; est un simple outil pour la correction gamma du moniteur.
KGamma
Ce document décrit & kgamma; pour & kde; 4.1.1
Ce sont des réglages système, n'utilisez pas & kgamma; pour manipuler vos fichiers d'images.
Utilisation de & kgamma;
Établir la correction Gamma
Remerciements et licence
& kgamma;
Program copyright 2001, 2002, 3003 Michael v. Ostheim ostheimm@users. berlios. de
Documentation copyright 2001, 2002, 2003 Michael v. Ostheim ostheimm@users. berlios. de
Traduction française par & GerardDelafond;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Le site de référence de & kgamma; est http: / /kgamma. berlios. de/ index2. php
Compilation et Installation
Pour compiler et installer & kgamma; sur votre système, saisissez ce qui suit dans le dossier de base de la distribution de & kgamma; & #160;:
%. / configure% make% make install