# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kompare;
Sean Wheller sean@inwords. co. za
& traducteurLudovicGrossard; & traducteurPierreBuard;
Sean Wheller
& kompare; est une interface graphique qui permet de voir et de fusionner les différences en des fichiers sources. & kompare; peut être utilisé pour comparer des fichiers ou le contenu de dossiers. & kompare; lit une variété de formats diff et fournit bien des options pour modifier les niveaux d'informations affichées.
Ce document décrit la version & version; de & kompare;.
KDE
Kompare
Diff
Fusion
Correctif
Différence majeure
Introduction
Lorsque plus d'une personne travaillent sur un fichier en se le renvoyant mutuellement, il devient difficile de voir quels changements ont été effectués sur la nouvelle version ou la copie. Ouvrir la nouvelle copie et l'original, côte à côte dans l'application qui les a créée est une solution mais elle est laborieuse, entraînant une perte de temps ainsi que la possibilité de faire des erreurs. C'est pour cela qu'un programme qui montre les différences (diffs) est utile.
Comme on pourrait s'y attendre, un nom approprié pour ce genre de programme serait & quot; diffquot;. Il se trouve que le programme diff est installé sur la plupart des systèmes basés sur & Linux; et qu'il est utilisé tout particulièrement pour ce genre d'opérations. Les développeurs utilisent souvent diff, en ligne de commande, pour voir les différences entre deux versions d'un code source. Cependant, l'utilisation de ce programme ne ce limite pas à ça, il peut être employé sur de nombreux fichiers texte.
Utilisé diff à partir de la ligne de commande peut s'avérer difficile, apprendre la syntaxe des commandes et déchiffrer le résultat déconcertera la plupart des gens. C'est ici qu'intervient & kompare;. Fournissant une interface graphique pour le programme diff, il affiche côte à côte les fichiers source et destination en mettant automatiquement en sur-brillance les différences. À partir de là, les changements dans un fichier peuvent être appliqué de manière séquentielle. Il n'est pas nécessaire d'appliquer tous les changements et si vous en appliquez un, il est toujours possible de l'annuler. Lorsque toutes les modifications ont été effectuées, elles peuvent être enregistrées et seront affichées normalement dans l'application utilisée pour créer le fichier original.
En plus d'indiquer les différences entre des fichiers source et destination, & kompare; peut être utilisé pour créer et voir un format particulier appelé & apos; diffapos;. Ce fichier stocke les différences entre deux sources dans un seul fichier qui pourra servir à consulter et à appliquer ces différences à d'autre copie de ce fichier. Par exemple, si deux personnes éditent un document. La première veut effectuer des changements et envoie simplement les modifications à la deuxième personne. Jusqu'ici, la première personne envoyait le document altéré en entier laissant à la deuxième le soins de comparer les documents. Le processus est similaire à celui décrit dans le paragraphe précédent. Avec & kompare;, la première personne n'a plus qu'a faire une copie de l'original, modifier celle -ci et, enfin, comparer ces deux versions. Il ne reste plus qu'a créer avec & kompare; un fichier diff qui ne conservera que les changements effectués. Celui -ci pourra alors être envoyé à la seconde personne à la place du fichier complet.
En utilisant & kompare;, la seconde personne affichera le fichier diff, le comparera à sa copie du document et appliquera les changement effectués par la première. De cette manière, le processus peut se renouveler pour toutes les versions du document, chaque personne faisant des modifications, créant des diffs, les distribuant et les appliquant. Cela s'appelle & quot; patcherquot;, un terme provenant du programme & quot; patchquot; qui est un autre outils en ligne de commande dont le but est d'appliquer des fichiers diff.
Il arrive parfois que des personnes éditent le même fichier au même moment. Il est possible que celles -ci modifient la même ligne dans le document. Ceci créer un problème puisque, sans faire attention, ces personnes pourrait effacer leurs modifications respectives lors de l'application des fichiers diffs reçues. Heureusement, les développeurs des programmes diff et patch ont considéré cette possibilité et ils requièrent donc une intervention manuelle pour appliquer ces changements. Lorsque cette état est atteint, on appelle cela un & quot; conflitquot;. & kompare; affichera les conflits afin que vous puissiez les résoudre manuellement en décidant à quel fichier appliquer les modifications.
& kompare; est également adapté pour comparer les changements dans les fichiers au niveau du dossier. Lorsqu'il est utilisé pour comparer des dossiers, & kompare; examine récursivement les sous-dossiers ainsi que leurs fichiers. Dans ce cas, chaque fichier, dans lequel des différences sont trouvées, est automatiquement ouvert et listé par & kompare; qui facilite la navigation entre les fichiers.
Utiliser & kompare;
Guide de démarrage
Cette section fournit des instructions pour démarrer & kompare; ainsi qu'un aperçu de son interface principale.
Démarrer & kompare;
Un raccourci pour démarrer & kompare; est présent dans le groupe Développement du menu K Développement Kompare.
Lorsque & kompare; démarre, la première chose qu'il affiche est une boîte de dialogue à partir de laquelle vous sélectionnerez les fichiers que vous souhaitez comparer. Des options spéciales pour les propriétés du diff ainsi que son apparence peuvent également être sélectionnée. Dans le formulaire des fichiers, choisissez une source et une destination à comparer. Celles -ci peuvent être deux fichiers, dossiers ou une & URL; et un fichier. Une fois votre choix effectué, cliquez sur le bouton Comparer.
Après la découverte des différences par & kompare;, celui -ci affichera l'interface principale. Lorsqu'on compare deux fichiers ou une url est un fichier, le processus ne prend que quelques secondes. Néanmoins, du moment que vous comparez des dossiers ayant un nombre important de sous-dossiers et de fichiers, ce processus prendra plus de temps.
Pour des explications sur les options de comparaisons ainsi que sur l'apparence, référez vous à.
L'interface principale
Cette section vous propose une visite guidée de l'interface principale qui est composée des zones suivantes & #160;:
Menus
Barre d' outils
Dossiers source et de destination
Fichiers source et de destination
Lignes différentes entre la source et la destination
Affichage de la source et de la destination
Barre d' état
Menus
& kompare; fournit une interface reposant sur les menus. Des explications sur les éléments des menus ainsi que leurs options sont accessibles dans.
Barre d' outils
La barre d'outils de & kompare; met à disposition des raccourcis vers les opérations de comparaison et de fusion les plus fréquentes. L'orientation de cette barre, le positionnement du libellé, la taille des icônes et les raccourcis à afficher peuvent être personnalisés à partir du menu contextuel de la barre d'outils, en cliquant avec le bouton droit de la souris sur cette barre. Ce menu permet également de cacher la barre d'outils. Si elle est cachée et que vous souhaitez la rendre visible, faites Configuration Afficher la barre d'outils.
Dossiers source et de destination
Les volets dossier source et dossier de destination affiche les dossiers dans lesquels le fichiers résident. Lorsque plusieurs sous-dossiers sont inclus dans la comparaison, alors, sélectionner un dossier, affichera le premier document dans celui -ci qui contient des différences entre la source et la destination.
Fichiers source et de destination
Le volet du fichier source et de destination affiche les fichiers du dossier source ou de destination, dans lesquels une différence existe. Lorsqu'un dossier à plusieurs documents contenant des différences, tous ces documents sont listé. Le document sélectionné est affiché.
Lignes différentes entre la source et la destination
Le volet des lignes différentes entre la source et la destination résume les différences trouvées entre les deux documents. Sélectionner une entrée dans le volet met en évidence et sélectionne les différences. Ceci est une bonne manière de naviguer et d'inspecter de longs documents ayant de nombreuses différences.
Affichage de la source et de la destination
L'affichage de la source et de la destination représente la principale surface de travail de & kompare;. Le contenu et les différences en sur-brillances des source et destination actuellement sélectionnées sont afficher ici avec des numéros de ligne..
Affichage du texte
L 'Affichage du texte n'est pas visible par défaut. Pour l'ouvrir, faites Configuration Afficher le texte.
Barre d' état
La barre d'état fournit un résumé du fichier ou du dossier source et de destination actuellement comparaient. Elle rapporte également le nombre de différences trouvées dans le document ainsi que celles qui ont été appliquées. De plus, la barre d'état affiche le nombre total de documents contenant des différences ainsi que la position de celui -ci dans le projet. Par exemple, une comparaison lancée sur deux dossiers pourrait retourné le nombre de 1890 fichiers ayant des différences. Le document actuellement sélectionné est le 18 sur 1890.
Voir les différences
Gérer l'aire d' affichage
& kompare; affiche le fichier source et de destination en utilisant un pourcentage de la surface de l'interface identique pour les deux. Cette zone d'affichage met à disposition des fonctions permettant de gérer au mieux la surface disponible tout en montrant les différences, cela inclut & #160;:
Double barres de défilement
La fonction la plus évidente sont les barres de défilement qui se situent à la fois à droite et en bas de la surface de visualisation. En utilisant ces barres, il est possible de se déplacer rapidement dans le document à comparer.
Séparation
L'espace vertical entre la source et la destination ne permet pas seulement de voir clairement le début et la fin de la ligne dans chaque panneau, il sert aussi à ajuster la taille des vues. Pour changer la largeur d'un panneau, survoler la séparation avec le pointeur de la souris et maintenez enfoncez le bouton gauche de la souris en le déplacent vers la gauche ou vers la droite. Naturellement, l'agrandissement d'une zone signifie que la zone opposée décroîtra d'autant.
Ancrage
Afficher ou masquer le barre d' état
La barre d'état peut être activée ou désactivée en sélectionnant Configuration Cacher/ Afficher la barre d'état.
Inverser l'affichage de la source et de la destination
Parfois, il est utile de considérer le fichier auquel on souhaité appliquer les changements comme fichier source. Par exemple, lorsqu'on compare deux versions modifiées d'un fichier et qu'on découvre qu'un de ces fichiers à plus de modifications que l'autre. Le fichier contenant le plus de changements pourrait devenir la source, puisque moins de modifications devront être appliquées.
Dans ce cas, sélectionnez Fichier Échanger la source et la destination. Ceci inversera les fichiers affichés dans tous les volets de & kompare;.
Afficher les statistiques des différences
Pour un aperçu rapide des différences, sélectionnez Fichier Afficher les statistiques. Ceci affichera la boîte de dialogue Statistiques de comparaison. Les informations suivantes sont fournies & #160;:
Ancien fichier & #160;:
Le nom du fichier de ce qui est considéré comme le fichier source ou modifié.
Nouveau fichier & #160;:
Le nom du fichier qui est habituellement celui de destination ou non modifié auquel les différences seront appliquées.
Format & #160;:
Le format de comparaison utilisé pour afficher les différences (voir).
Nombre de différences majeures & #160;:
Le nombre de différences majeures trouvées.
Une différence majeure correspond à une partie de ligne différente entre la source et la destination et peut contenir des lignes contextuelles en fonction de la valeur choisie dans Lignes du contexte (voir).
Nombre de différences
Le nombre réel de différences non majeures trouvées. Une différence majeure peut contenir plusieurs divergences en fonction de l'étendu du contexte et si deux différences ou plus se chevauches.
Naviguer dans l'affichage des différences
& kompare; permet une navigation rapide des différences au niveau d'un fichier et lors de la comparaison de multiple fichiers dans une arborescences.
Sélectionner une différence
Une différence peut être sélectionnée & #160;:
en cliquant sur une ligne dans le volet Ligne différentes entre la source et la destination (en haut à droite de la fenêtre principale).
en cliquant sur la différence sur-lignée dans le volet d'affichage.
en parcourant la liste des différences dans une comparaison (voir).
Lorsqu'une différence est sélectionnée, elle est alors mise en évidence avec une couleur plus claire que les autres actuellement non-sélectionnées.
Parcourir les différences
Lorsqu'une comparaison trouve plusieurs différences, il est plus aisé de les consulter dans leur ordre d'apparition & #160;; en général, de haut en bas.
Par défaut, & kompare; sélectionne la première différence trouvé lors de la comparaison. En choisissant Différence Différence suivante (Ctrl; Bas) la différence suivante sera mise en évidence. Pour sélectionner la précédente, faites Différence Différence précédente (Ctrl; Haut).
De cette façon, il est possible de parcourir les différences de manière ordonnée, appliquant et annulant les modifications au fur et à mesure.
Changer de fichier
Lorsqu'une comparaison est effectuée au niveau d'un dossier, plusieurs fichiers contenant des différences pourront être trouvés. Une liste complète de ces fichiers est fournie dans les volets Dossiers source et de destination et Fichiers source et de destination. Néanmoins, & kompare; n'affiche les différences qu'entre une source et une destination à la fois.
Dans ce cas de figure, les options suivantes sont disponibles pour changer de documents & #160;:
sélectionnez le dossier approprié dans le volet Dossiers source et de destination pour afficher les fichiers de celui -ci dans le volet Fichiers source et de destination, puis sélectionnez un fichier.
sélectionnez Différence Fichier précédent (Ctrl; Page précédente) ou Différence Fichier suivant (Ctrl; Page suivante) pour afficher le fichier précédent ou suivant dans le volet Fichiers source et de destination.
Fusionner les différences
L'application et l'annulation des différences avec & kompare; est aussi simple que de pointer et de cliquer. Des opérations multiples peuvent être réalisées puisque les changements sont inscrit en mémoire et pas dans les fichiers sur le disque. Du moins tant que vous n'enregistrer pas ces derniers.
Appliquer une différence
Pour appliquer une différence, cliquez sur une zone en sur-brillance et sélectionnez Différence Appliquer les différences (Espace).
Annuler l'application d'une différence
Pour annuler l'application d'une différence, cliquez sur la zone en sur-brillance précédemment appliquée et sélectionnez Différences Annuler l'application des différences (Correction).
Appliquer toutes les différences
Si après avoir examiné les différences entre deux fichiers, vous trouvez qu'elles sont toutes acceptables, il est possible de les appliquer d'un seul coup en sélectionnant Différence Appliquer tout (Ctrl; A).
Annuler l'application de toutes les différence
Pour annuler toutes les différences qui ont été appliquées, sélectionnez Différence Annuler toutes les modifications (Ctrl; U).
Enregistrer les modifications
Une fois les différences appliquées, elle peuvent être enregistrées en sélectionnant Fichier Enregistrer ou Fichier Enregistrer tout.
Toutes les différences appliquées à la source ainsi qu'à la destination sont enregistrées.
Travailler avec les fichiers Diff
Les fichiers diff contiennent uniquement les changements effectués entre deux fichiers ou sur un ensemble de fichiers dans un dossier, et ils peuvent inclure des lignes contextuelles avant ou après les modifications. La totalité des changements sur une ligne et ses lignes contextuelles sont appelées des différences majeures. Par conséquent, un fichier diff peut en contenir plusieurs d'entre elles réparties dans différents fichiers. Lorsque les lignes contextuelles se retrouvent dans plusieurs différences majeures, elles sont considérées comme une seule différence. Le fichier diff peuvent être utilisés pour & #160;:
Appliquer les changements contenues dans les différences majeures au fichier d'origine.
Appliquer les changements contenues dans les différences majeures à l'original (que se soit un fichier ou un ensemble de fichiers dans un dossier).
Modifié avant d'être appliquer à l'original (que se soit un fichier ou un ensemble de fichiers dans un dossier).
Créer un fichier DIff
Pour créer un fichier DIff une comparaison doit être affichée dans & kompare;. Si cela est le cas, alors sélectionnez Fichier Enregistrer dans un fichier correctif « & #160;. diff & #160; ». Ceci affichera la boîte de dialogue Options de comparaison (voir pour plus d'informations sur le format diff et ses options). Après avoir configuré ces options, cliquez sur le bouton Enregistrer et donnez un nom au fichier qui comportera l'extension. diff.
Afficher un fichier diff
Il est possible d'afficher le contenu d'un fichier diff dans & kompare; en ouvrant celui -ci à partir de Fichier Ouvrir un fichier d'analyse des différences.
Lors de l'affichage d'un fichier diff, les différences majeures entre la source et la destination sont présentées. Souvenez -vous que seules celles -ci sont affichées, les lignes non modifiées ne seront pas visibles. Dans certains cas, un fichier diff est créé sans aucune lignes contextuelles, alors seules les lignes différentes seront affichées.
Lorsqu'un fichier diff contient des différences majeures provenant de plusieurs fichiers, & kompare; affiche un seul fichier à la fois. Vous pouvez changer entre ces fichiers comme s'ils existaient vraiment même si leurs existences n'est que virtuelles puisque fournies par le fichier diff.
Appliquer les différences dans un fichier Diff
La validation des différences à l'aide d'un fichier diff s'effectue de la même manière que lorsqu'on compare des fichiers source et de destination (voir).
Fusionner une & URL; avec un Diff
Lorsqu'un fichier diff est fourni, il est possible de comparer des différences majeures avec un fichier ou un dossier. Pour accomplir cela, sélectionnez Fichier Fusionner l'URL avec l'analyse des différences.... Puis saisissez les emplacements des Fichier & #160; / & #160; dossier et Messages de sortie de l'analyse des différences.
Lors de la revue des différences entre un fichier source et un fichier diff, il est possible d'appliquer les corrections de la même manière que lorsque on compare des fichiers source et destination (voir).
Configurer les préférences
& kompare; permet aux utilisateurs d'établir des préférences d'apparence pour différent formats dans l'interface principale ainsi que de définir le comportement du programme diff. La boîte de dialogue Préférences peut être obtenue en sélectionnant Configuration Configurer & kompare;....
Pour configurer les préférences d'apparence, sélectionnez le menu Affichage (voir).
Pour configurer les préférences des fichiers diff, sélectionnez le menu Analyse des différences (voir).
Options d' affichage
Le menu Affichage qui se trouve dans la boîte de dialogue Préférences, vous propose les onglets Apparence et Polices.
Apparence
L'onglet Apparence vous permet de gérer les Couleurs utilisées pour dénoter les différences sur l'interface principale, le comportement de la Molette de la souris ainsi que la méthode employée pour Changer les tabulations en espaces.
Options d'affichage de & kompare;
Options d'affichage de & kompare;
Couleurs
Pour modifier les préférences des couleurs utilisées pour illustrer les différences, cliquez sur le bouton de couleur pour afficher la boîte de dialogue Choisir une couleur pour les états suivants & #160;:
Couleur pour les suppressions
Lignes qui ont été supprimées entre la source et la destination.
Couleur pour les modifications
Lignes qui ont été modifiées entre la source et la destination.
Couleur pour les ajouts
Lignes qui ont été ajoutées entre la source et la destination.
Couleur pour les corrections
Lorsque qu'une différence d'un des états si dessus à été corrigées entre la source et la destination.
Molette de la souris
Nombre de lignes
Le nombre de ligne que la molette de la souris fera défiler.
Tabulations en espaces
Nombre d'espaces par tabulation
Convertit les tabulations en un certain nombre d'espaces.
Polices
Polices utilisées par & kompare;
Polices utilisées par & kompare;
Sélectionnez la police et la taille à utiliser pour afficher les différences.
Options de comparaison
Le menu Analyse des différences qui se trouve dans la boîtes de dialogues Préférences contient les onglets Analyse des différences, Format, Options et Exclure. Ces formulaires peuvent être utilisés pour configurer le comportement du programme Diff.
Analyse des différences
Options d'analyse des différences de & kompare;
Options d'analyse des différences de & kompare;
La commande employée pour exécuter le programme diff (par défaut diff).
Format
Configuration du format de & kompare;
Configuration du format de & kompare;
Ajuste les options pour le Format de sortie et le nombre de Lignes du contexte.
Format de sortie
Contexte
Le format de sortie « & #160; contexte & #160; » ajoute plusieurs lignes de contexte autour de la divergence.
Ed
diff peut fournir des commandes permettant de contrôler l'éditeur de texte ed afin qu'il fasse que le premier fichier devienne le second. Historiquement, c'était le seul mode de sortie adapté pour modifier automatiquement un fichier. Avec l'arrivée de patch, cette option n'est que très rarement utilisée.
Normal
Le format de sortie « & #160; normal & #160; » affiche les divergences sans lignes de contexte.
RCS
Le format de sortie RCS est conçu spécifiquement pour être utilisé par le Revision Control System (RCS). Comme le format Ed, celui -ci est rarement utilisé depuis l'arrivée du programme patch.
Unifié
Le format de sortie unifié est une variation du format contextuel. Il est considéré comme étant meilleur puisque le résultat est plus compacte du fait qu'il omet les lignes contextuelles redondantes.
Lignes connexes
Nombre de lignes connexes
Lorsqu'une analyse des différences est lancée avec le format de sortie contexte ou unifié, celui -ci utilisera ce paramètre pour définir le nombre de lignes contextuelles à inclure.
Options
Configurer les options de comparaison de & kompare;
Configurer les options de comparaison de & kompare;
L'onglet Options vous permet de configurer les options de comparaison des fichiers prise en charge par le programme diff.
Général
Chercher des modifications moins importantes
Force diff à afficher les changements de casse, ponctuation, espace, & etc; lorsqu'elle est cochée.
Optimiser pour les grands fichiers
Permet à diff d'analyser les fichiers très rapidement lorsqu'elle est cochée.
Ignorer les différences ce casse
Les modifications entre caractères minuscule et majuscule sont ignorés lorsque cette option est cochée.
Ignorer l'expression rationnelle
Ignorer les lignes correspondent à l'expression rationnelle.
Espace
Changer les tabulations en espaces pour le résultat
Lorsqu'elle est cochée, diff convertira les tabulations en espaces tel que défini dans la boîte de dialogue Préférences, menu Affichage, option Changer les tabulations en espaces.
Ignorer les lignes vides qui ont été supprimées ou ajoutées
Les lignes vides qui divergent entre la source et la destination seront ignorées lorsque cette option est cochée.
Ignorer les espaces qui ont été supprimées ou ajoutées
Les espaces avant, après et entre peuvent changer en fonction de l'éditeur utilisé. Lorsque cette option est cochée, ces changement sont ignorés.
Ignorer toutes les espaces
Lorsqu'elle est cochée, tous les espaces divergeant sont totalement ignorer.
Ignorer les changements dus à l'expansion des tabulations
Lorsqu'elle est cochée, les espaces résultant de tabulations sont ignorés.
Exclure
Le formulaire Exclure autorise l'utilisation du filtre fournit par le programme diff.
Configuration de l'exclusion dans & kompare;
Configuration de l'exclusion dans & kompare;
Filtre des fichiers à exclure
Filtre des fichiers à exclure
Exclure les fichiers en fonction d'un filtrage par joker
Fichier contenant les noms des fichiers à exclure
Fichier contenant les noms des fichiers à exclure
Définit un filtre basé sur le contenu d'un fichier externe.
Référence des commandes
Le menu Fichier
Ctrl; O Fichier Ouvrir un fichier d'analyse des différences...
Affiche la boîte de dialogue Ouvrir.
Ctrl; C Fichier Comparer les fichiers...
Affiche la boîte de dialogue Comparer des fichiers ou des dossiers.
Ctrl; B Fichier Fusionner l'URL avec l'analyse des différences...
Affiche la boîte de dialogue Fusionner le fichier / dossier avec le résultat de l'analyse des différences.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Écrit les différences appliquées dans les fichiers source et destination actuellement affichés.
Fichier Enregistrer tout
Écrit les différences appliquées à tous les fichiers sources et de destinations.
Fichier Enregistrer le fichier correctif « & #160;. diff & #160; »
Affiche la boîte de dialogue Options de comparaison pour paramétrer le format diff et ses options.
Fichier Échanger la source et la destination
Intervertit la source et la destination.
Fichier Afficher les statistiques
Affiche la boîte de dialogue Afficher les statistiques.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kompare;.
Le menu Différence
Ctrl; U Différence Annuler toutes les modifications
Annule toutes les modifications appliquées à la source et la destination.
Correction Différence Annuler l'application des différences
Annule une différence précédemment appliquée.
Espace Différence Appliquer les différences
Applique une différence sélectionnée.
Ctrl; A Différence Appliquer tout
Applique toutes les différences entre la source et la destination.
Ctrl; Page précédente Différence Fichier précédent
Rend visible la différence précédente dans le volet d'affichage en se basant sur la liste des différences.
Ctrl; Page suivante Différence Fichier suivant
Rend visible la différence suivante dans le volet d'affichage en se basant sur la liste des différences.
Ctrl; Haut Différence Différence précédente
Sélectionne la différence au-dessus de l'actuelle.
Ctrl; Bas Différence Différence suivante
Sélectionne la différence en dessous de l'actuelle.
Le menu Configuration
Configuration Afficher/ Cacher la barre d' outils
Active/ désactive l'affichage de la barre d'outils.
Configuration Afficher/ Cacher la barre d' état
Active/ désactive l'affichage de la barre d'état.
Configuration Afficher le texte
Affiche le volet Texte.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Affiche la boîte de dialogue Configurer les raccourcis clavier.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Affiche la boîte de dialogue Configurer les barres d'outils.
Configuration Configurer & kompare;...
Affiche la boîte de dialogue des Préférences de & kompare;.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Remerciements et licence
& kompare;
Droits du programme & #160;: 2001-2004, & John. Firebaugh; & John. Firebaugh. mail; et Otto Bruggeman otto. bruggeman@home. nl
Droits de la documentation & #160;: & copy; 2007 Sean Wheller sean@inwords. co. za
& traducteurLudovicGrossard; & traducteurPierreBuard;
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kompare;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;