# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vincent Untz <vuntz\@gnome\.org>, 2006.
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2006.
Philippe Lefevre <ph\.l\@libertysurf\.fr>, 2006.
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@trux\.info>, 2006.
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2011.
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2011.
Luc Pionchon <pionchon\.luc\@gmail\.com>, 2011.
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2011-2013.Alexandre Franke <alexandre\.franke\@gmail\.com>, 2013.
Jim Campbell
Modification du jeu de couleurs

Pour modifier le jeu de couleurs, procédez comme suit :
Choisissez
Sélectionnez le jeu de couleurs désiré.
Le nouveau jeu de couleurs est pris en compte immédiatement.
Utilisation d'un jeu de couleurs personnalisé
Vous pouvez aussi utiliser des jeux de couleurs créés par d'autres ou créer et utiliser votre propre jeu de couleurs.
Les instructions sur la façon d'installer des jeux de couleurs personnalisés, ainsi que des exemples de jeux de couleurs téléchargeables et utilisables sont disponibles sur le
2011 2012 2013
Modification de la police par défaut

Pour modifier la police par défaut dans
Décochez la case à côté de la phrase « Utiliser la police système à chasse fixe ».
Cliquez sur le nom de la police actuelle.
Après avoir sélectionné la police souhaitée, utilisez le
Cliquez sur
Fermeture d'un fichier
Pour fermer un fichier dans
N'importe laquelle de ces actions ferme un fichier dans
Création d'un nouveau fichier
Pour ouvrir un fichier dans
N'importe laquelle de ces actions crée un nouveau fichier dans la fenêtre
Modification d'un fichier en tant qu'utilisateur root
Modifier des fichiers en tant qu'utilisateur root est potentiellement dangereux et peut détériorer sévèrement votre système. Faites bien attention lorsque vous modifiez des fichiers en tant qu'utilisateur root.
Pour modifier des fichiers en tant qu'utilisateur root, démarrez
sudo gedit
En utilisant la commande
Comme alternative à la commande
su -
Lancez ensuite
Une fois que vous avez ouvert
Opérations de base sur les fichiers : ouverture, fermeture et enregistrement
Si vous ne connaissez pas bien
Utilisation du mode plein écran
Lorsque vous travaillez avec un grand document, il peut être utile d'utiliser le mode plein écran de
Basculement en mode plein écran
Pour passer en mode plein écran, choisissez
Si vous avez besoin de réaliser une action à partir du menu
Pour basculer entre les onglets ouverts en mode plein écran, appuyez soit sur
Sortie du mode plein écran
Pour quitter le mode plein écran et retourner à la fenêtre standard
Vouz pouvez aussi déplacer le curseur de la souris en haut de l'écran et attendre que la
Affichage et ouverture de fichiers à partir du panneau latéral
La façon la plus courante de basculer entre les fichiers dans
Pour activer le
Vous pouvez afficher ou masquer le
Ouverture de fichiers à partir du panneau latéral
Pour ouvrir des fichiers à partir du
Cela active le mode
Utilisation du panneau latéral pour basculer entre les fichiers ouverts
Une fois que vous avez ouvert plusieurs fichiers, vous pouvez utiliser le panneau latéral pour basculer entre les fichiers ouverts. Pour activer la partie navigateur de documents du
Un clic sur n'importe quel nom de fichier dans le
Ouverture d'un fichier ou d'un ensemble de fichiers
Pour ouvrir un fichier dans
La boîte de dialogue
Pour fermer la boîte de dialogue
Vous pouvez utiliser les touches
En gardant la touche
Ouverture d'un fichier situé sur un serveur
Avant d'ouvrir un fichier sur un serveur à partir de
Certains types de serveurs imposent également des restrictions sur ce que vous pouvez faire avec les fichiers enregistrés sur le serveur. Par exemple, il se peut que vous puissiez ouvrir un fichier du serveur mais que vous deviez enregistrer les modifications du fichier localement sur votre propre ordinateur.
Après cette mise en garde, réalisez les actions suivantes pour ouvrir un fichier à partir d'un serveur en utilisant
Choisissez
Sélectionnez l'icône
Saisissez l'adresse IP ou l'URL du serveur approprié.
Cherchez et sélectionnez le fichier que vous souhaitez ouvrir.
Choisissez le codage qui convient dans la liste déroulante Codage des caractères.
Cliquez sur
Voici quelques exemples d'URI pouvant être utilisés : http:, ftp:, file: ainsi que toutes les méthodes prises en charge par
Les fichiers de certains types d'URI sont ouverts en lecture seule et toute modification d'un tel fichier doit être enregistrée à un autre emplacement. Par exemple, HTTP ne permet que l'accès en lecture aux fichiers. Les fichiers ouverts par FTP sont en lecture seule car certains serveurs FTP ne gèrent pas correctement l'enregistrement de fichiers distants.
Réouverture d'un fichier récemment ouvert
Par défaut,
Cliquez sur la flèche pointant vers le bas à droite du bouton

Choisissez le fichier souhaité et il sera ouvert dans un nouvel onglet.
Pour paramétrer le nombre de fichiers récemment ouverts affichés par gedit, vous devez utiliser l'application
Démarrez
Double-cliquez sur le nombre à côté de
Configuration et utilisation des greffons gedit
Vous pouvez faire plus de choses avec
Beaucoup de distributions Linux regroupent dans un paquet appelé
Greffons gedit par défaut
Greffons gedit supplémentaires
Daniel Neel
Modifier la casse du texte sélectionné
Modification la casse
Ce greffon vous aide à modifier la casse du morceau de texte que vous avez sélectionné. Vous pouvez l'utiliser pour mettre du texte tout en minuscules, tout en majuscules, pour inverser la casse ou pour appliquer une casse de titre. Pour activer ce greffon, choisissez
Une fois que le greffon
Sélectionnez le morceau de texte que vous voulez modifier.
Choisissez
Choisissez l'option de mise en forme de texte souhaitée.
Les mises à jour du format du texte s'effectuent immédiatement.
L'option
L'option
Si aucun texte n'est sélectionné, la fonction
Afficher les statistiques du document
Statistiques du document
Le greffon
Utilisation de Statistiques du document
Une fois que le greffon est activé, utilisez-le en sélectionnant
Vous pouvez aussi utiliser
Lancer des scripts sur les fichiers courants et interagir avec des applications externes
Outils externes
Le greffon
Configuration du greffon Outils externes
Une fois que le greffon est activé, vous devez le configurer en fonction de vos besoins. Les options de configuration sont disponibles en choisissant
Ce greffon est destiné aux utilisateurs avancés et nécessite des connaissances sur la manière d'écrire des scripts afin d'être utilisé de manière efficace. Utilisez ce greffon avec prudence car des erreurs avec vos scripts peuvent affecter involontairement votre travail.
Utiliser le panneau latéral pour rechercher et ouvrir des fichiers
Panneau du navigateur de fichiers
En fonction de la façon dont vous utilisez
Vous pouvez activer le
Pour activer et utiliser le
Insérer la date et l'heure à la position du curseur
Insertion de la date/heure
Comme son nom l'indique, le greffon
Par défaut, le greffon
Installer des greffons de tierce-partie
Greffons gedit supplémentaires
L'installation de greffons de tierce-partie procure des fonctionnalités supplémentaires non incluses dans les greffons
L'installation de greffons de tierce-partie signifie téléchargement du greffon, mise en place des fichiers du greffon dans le bon répertoire et activation du greffon.
Vous pouvez normalement télécharger un greffon à partir du site Web du greffon mais il peut être nécessaire d'installer des programmes de contrôle de version comme
Placez les fichiers du greffon dans le dossier
Bien sûr, remplacez le terme
Après avoir mis les fichiers du greffon dans le répertoire correct, le greffon apparaît dans le menu Préférences. Sélectionnez
Cliquez sur
Après avoir activé le greffon, il devrait être prêt à être utilisé.
Le répertoire
Si le répertoire
Prendre en charge les modificateurs Emacs, Kate et Vim dans gedit
Modificateurs
Le greffon
Pour activer le greffon
Options générales des modificateurs
Les options suivantes peuvent être définies en utilisant les modificateurs de
Largeur des tabulations
Largeur d'indentation
Insertion d'espaces au lieu de tabulations
Renvoi automatique à la ligne
Marge de droite à la colonne
Les préférences définies avec les modificateurs ont la priorité sur celles définies dans la boîte de dialogue des préférences.
Modificateurs d'Emacs
Les deux premières lignes d'un document sont analysées pour trouver les modificateurs d'
Tab-width
Indent-offset
Indent-tabs-mode
Text auto-wrap
Pour plus d'informations sur les modificateurs d'
Modificateurs de Kate
Les modificateurs de
tab-width
indent-width
space-indent
word-wrap
word-wrap-column
Pour plus d'informations sur les modificateurs de
Modificateurs de Vim
Les modificateurs de
et (expandtab)
ts (tabstop)
sw (shiftwidth)
wrap
textwidth
Pour plus d'informations sur les modificateurs de
Ajouter une console Python interactive dans le panneau inférieur
Console Python
Vous pouvez ajouter une console Python dans le panneau inférieur afin de vous permettre de tester des scripts Python sans quitter
Une fois que la console Python est activée, vous pouvez l'ouvrir en sélectionnant
Si vous avez également activé le greffon
Ouvrir rapidement un fichier ou un ensemble de fichiers
Ouverture rapide
Comme le nom du greffon l'indique, le greffon
Ouvrez la boîte de dialogue
La boîte de dialogue
Utilisez votre souris pour sélectionnez le ou les fichiers que vous souhaitez ouvrir.
Pour sélectionner plusieurs fichiers individuels, maintenez appuyée la touche
Pour sélectionner un groupe de fichiers, cliquez sur le premier fichier que vous voulez ouvrir, maintenez appuyée la touche
Imprimer le document actuel
_
external ref='figures/gedit-html-snippet.png' md5='1f02c599b116ed209e6fb79e3e63b9ca'
Utiliser des fragments de code pour insérer rapidement les morceaux de texte fréquemment utilisés
Fragments de code

Activation du greffon
Choisissez
Fragments de code
Choisissez
La barre de statut en bas de la fenêtre
Dans cet exemple, le langage est défini à HTML.
Utilisation des fragments de code
Imprimer le document actuel
Par exemple, si vous paramétrez la syntaxe à
<headgt;
 <meta http-equiv="Content-type" content="text/html; charset=utf-8" /gt;
 <titlegt;Page Titlelt;/titlegt;
 
 </headgt;
Utilisation des fragments de code
Choisissez
Trier des lignes de texte dans l'ordre alphabétique
Tri
Le greffon « Trier » trie les lignes sélectionnées dans l'ordre alphabétique.
Il est impossible d'utiliser la fonction
Activation du greffon
Activation du greffon
Choisissez
La boîte de dialogue



Pour que le tri ignore les caractères en début de ligne, indiquez dans la zone de sélection numérique
Pour faire le tri, cliquez sur le bouton
Phil Bull
Impression des pages dans le bon ordre
Inversion
Normalement, les imprimantes impriment en premier la première page et en dernier la dernière page de façon à ce qu'à la fin, elles se retrouvent dans l'ordre inverse et dans le bon sens quand vous les prenez.
Choisissez
Dans l'onglet
Rassemblement
Si vous imprimer plusieurs copies du document, les épreuves vont être groupées par défaut par leur numéro de page (toutes les copies de la première page ensemble, puis toutes les copies de la deuxième, etc). La fonction Rassembler va faire en sorte que chaque copie du document sorte avec toutes ses pages regroupées dans le bon ordre.
Pour rassembler :
Cliquez sur
Dans l'onglet
Imprimer le document actuel
Pour imprimer avec
Afficher un aperçu avant impression

Pour supprimer un commentaire, cliquez sur
Impression papier
Choisissez
Choisissez le type de balise désiré dans le menu déroulant en haut du panneau latéral.
Impression papier
Choisissez
L'impression est disponible pour les formats de fichiers suivants :
Portable Document Format (.pdf)
PostScript (.ps)
Scalable Vector Graphic (.svg)
Pour faire le tri, cliquez sur le bouton
Impression de pages spécifiques
Choisissez
Dans l'onglet
Saisissez dans le champ de texte les numéros des pages que vous souhaitez imprimer en les séparant par une virgule. Mettez un tiret pour définir une plage de numéros._
external ref='figures/gedit3-screenshot.png' md5='3f101415d3b97ca8b0e81dc3cc1a6bd7'
Premiers pas avec gedit

Une fois que
Pour apprendre les fonctionnalités supplémentaires de
Remplacement de texte
Modifier du texte peut prendre beaucoup de temps. Pour en gagner,
Remplacement de texte dans
Ouvrez l'outil Remplacer en cliquant sur
Saisissez le texte que vous voulez remplacer dans le champ « Rechercher : ».
Saisissez le nouveau texte de remplacement dans le champ « Remplacer par : ».
Une fois que vous avez saisi le texte original et de remplacement, choisissez les options de remplacement souhaitées :
Pour remplacer
Pour remplacer
Utilisez la fonction
Options supplémentaires
Respect de la casse
L'option
Mots entiers seulement
Utilisez cette option pour rechercher un mot spécifique qui ne comprend pas de parties d'autres mots. Par exemple, si vous recherchez le mot « ou » avec cette option sélectionnée, le mot « ou » correspond mais les mots « verr
Recherche en arrière
Cette commande se comporte de la même manière que la commande Rechercher le précédent. Si vous souhaitez parcourir les résultats de la recherche du bas vers le haut, choisissez cette option.
Recherche circulaire
Avec l'option
Modificateurs
les tabulations,
Enregistrement d'un document
Pour ouvrir un fichier dans
Si vous enregistrez un nouveau fichier, la boîte de dialogue
Recherche de texte
L'outil Recherche peut vous aider à trouver des morceaux de texte particuliers dans votre fichier.
Recherche de texte
Ouvrez la
Saisissez le texte que vous voulez rechercher dans le
Au fur et à mesure de votre saisie,
Pour parcourir les résultats de recherche, effectuez l'une des opérations suivantes :
Cliquez sur les flèches
Appuyez sur les touches
Appuyez sur
Pour faire défiler le texte, maintenez la touche
Pour fermer la
Astuces pour la recherche
Si vous sélectionnez une portion de texte avant d'appuyer sur
Pour accéder aux options de recherche avancée, cliquez sur l'icône
Le texte que vous avez recherché reste coloré, même après la fin de la recherche. Pour supprimer la coloration, cliquez sur
Paolo Borelli
Jesse van den Kieboom
Steve Frécinaux
Ignacio Casal Quinteiro
Raccourcis clavier
Les
Raccourcis clavier en relation avec les onglets
Pour faire ceci
Faites cela
Basculer sur l'onglet suivant vers la gauche
Appuyez sur
Basculer sur l'onglet suivant vers la droite
Appuyez sur
Fermer l'onglet
Appuyez sur
Enregistrer tous les onglets
Appuyez sur
Fermer tous les onglets
Appuyez sur
Réouverture d'un fichier récemment ouvert
Appuyez sur
Activer le
Appuyez sur
Appuyez sur
Appuyez sur
Appuyez sur
Raccourcis clavier pour la manipulation des fichiers
Créer un nouveau document
Appuyez sur
Ouvrir un document
Appuyez sur
Enregistrer le document actuel
Appuyez sur
Enregistrer le document actuel sous un nouveau nom
Appuyez sur
Imprimer le document actuel
Appuyez sur
Afficher un aperçu avant impression
Appuyez sur
Fermer le document actuel
Quitter gedit
Appuyez sur
Raccourcis pour la modification des documents
Basculer l'indicateur de signet de la ligne actuelle
Supprimer la ligne actuelle
Enregistrer le document actuel
Appuyez sur
Enregistrer le document actuel
Appuyez sur
Déplacer la ligne sélectionnée d'une ligne vers le haut
Appuyez sur
Déplacer la ligne sélectionnée d'une ligne vers le haut
Appuyez sur
Annuler la dernière action
Appuyez sur
Rétablir la dernière action annulée
Appuyez sur
Couper le texte ou la zone sélectionné et le placer dans le presse-papiers
Appuyez sur
Copier le texte ou la zone sélectionné dans le presse-papiers
Appuyez sur
Coller le contenu du presse-papiers
Appuyez sur
Sélectionner tout le texte du fichier
Appuyez sur
Supprimer la ligne actuelle
Appuyez sur
Déplacer la ligne sélectionnée d'une ligne vers le haut
Appuyez sur
Déplacer la ligne sélectionnée d'une ligne vers le bas
Appuyez sur
Ajout d'onglets
Appuyez sur
Suppression d'onglets
Appuyez sur
Déplacer la ligne sélectionnée d'une ligne vers le haut
Appuyez sur
Déplacer la ligne sélectionnée d'une ligne vers le bas
Appuyez sur
Modifier la casse du texte sélectionné
Appuyez sur
Raccourcis pour l'affichage et le masquage des panneaux
Afficher ou masquer le panneau latéral
Afficher ou masquer le panneau inférieur
Appuyez sur
Raccourcis pour la recherche
Rechercher du texte
Appuyez sur
Rechercher la prochaine occurrence du texte
Appuyez sur
Rechercher l'occurrence précédente du texte
Appuyez sur
Rechercher et remplacer
Appuyez sur
Supprimer la coloration
Appuyez sur
Se rendre à une ligne
Appuyez sur
Raccourcis pour les outils
Vérifier l'orthographe
Appuyez sur
Enlever les espaces de fin (avec le greffon)
Appuyez sur
Exécuter « make » dans le répertoire actuel (avec le greffon)
Afficher le contenu du répertoire (avec le greffon)
Appuyez sur
Raccourcis pour l'aide utilisateur
Ouvrir le manuel de gedit
Baptiste Mille-Mathias
Activer et utiliser les fonctions du vérificateur orthographique
Vérification orthographique de votre document
Activation du vérificateur orthographique
Choisissez
Choix de la langue pour la vérification orthographique
Par défaut,
Activation de la coloration syntaxique
Coloration syntaxique

Si votre syntaxe ou langage n'est pas mis en couleur dès le démarrage, vous pouvez choisir la syntaxe ou le langage approprié en cliquant sur
Déplacement d'un onglet dans une autre fenêtre gedit
Choisissez
Appuyez sur
Choisissez
Appuyez sur
Cliquez sur
Appuyez sur
Déplacement d'un onglet dans une autre fenêtre gedit
Si vous voulez déplacer un onglet d'une fenêtre vers une autre :
cliquez sur l'onglet sans relâcher le bouton de la souris,
faites glisser l'onglet vers la nouvelle fenêtre,
positionnez-le derrière les autres onglets de la nouvelle fenêtre.
relâchez le bouton de la souris.
Consultez
Déplacement et réorganisation des onglets
Les onglets dans
Modification de l'ordre des onglets dans la fenêtre gedit
Pour changer l'ordre des onglets dans une fenêtre :
déplacez l'onglet à la position souhaitée parmi les autres onglets,
L'onglet se positionne à la position la plus proche de l'endroit où vous l'avez relâché, immédiatement derrière les autres onglets ouverts.
Déplacement d'un onglet en créant une nouvelle fenêtre
Pour créer une nouvelle fenêtre à partir d'un onglet existant :
faites glisser l'onglet en dehors de la fenêtre
Si l'onglet à déplacer est visible, vous pouvez aussi sélectionner
Pour déplacer un onglet dans une nouvelle fenêtre lorsque
Déplacement d'un onglet dans une autre fenêtre gedit
Si vous voulez déplacer un onglet d'une fenêtre vers une autre :
faites glisser l'onglet vers la nouvelle fenêtre,
positionnez-le derrière les autres onglets de la nouvelle fenêtre.
Il est cependant plus aisé de déplacer un onglet d'une fenêtre à une autre en le glissant dans le coin
Consultez
Ajout et suppression d'onglets
Le travail avec les onglets dans
Ajout d'onglets
Pour ajouter un nouvel onglet, créez un nouveau fichier avec
Suppression d'onglets
Pour supprimer un onglet, cliquez sur le
Annulation d'une action récente
Pour ouvrir un fichier dans
Vous ne pouvez pas annuler un changement après l'avoir enregistré.
Affichage d'une liste de fichiers dans le panneau latéral
Conserver la trace d'un grand nombre de fichiers en utilisant des onglets peut se révéler difficile. Une manière de gérer un grand nombre de fichiers est de les afficher dans un panneau latéral. Les panneaux latéraux vous permettent d'afficher plus de fichiers à la fois qu'il n'est possible avec des onglets.
Pour afficher une liste des fichiers ouverts dans un panneau latéral, cliquez sur
Statistiques du document
Le panneau latéral contient aussi une vue
Le panneau latéral n'affiche que les fichiers qui sont ouverts dans la fenêtre actuelle. Lorsque plusieurs fenêtres sont ouvertes, seuls les fichiers de la fenêtre actuelle s'affichent dans le panneau latéral.link
Éditeur de texte geditlink
Éditeur de texte gedit
Bienvenue dans le manuel d'aide de
Les autres thèmes d'aide sont regroupés dans les sections ci-dessous. Bon travail avec
Manipulation des fichiers
Configuration de gedit
Greffons de gedit
Impression avec gedit
_
external ref='figures/gedit-icon.png' md5='a7174de2671462e1ac4f80a82ad09184'

La façon la plus simple de créer un nouveau fichier dans
external ref='figures/gedit-side-pane1.png' md5='ac9c80cb0552d63b593c71f23be69b53'_
external ref='figures/gedit-side-pane2.png' md5='e7a12a43adc9c9cb8c992ad22a815a57'
Enregistrer les emplacements couramment référencés à l'aide de signets
Signets
Les signets de gedit vous permettent de mettre en valeur les lignes de texte importantes de votre document ou programme, ce qui les rend plus facile à trouver. Vous pouvez également vous déplacer vers le haut ou le bas dans vos signets, ce qui rend la navigation dans un document un peu plus rapide.
Pour activer le greffon
Les signets sont insérés et supprimés en réalisant la même action. Pour insérer ou supprimer des signets :
Déplacez-vous vers la ligne où vous voulez mettre ou retirer un signet.
Appuyez sur
Déplacement parmi les signets :
Appuyez sur
Appuyez sur
Si vous préférez utiliser la souris, vous pouvez cliquer sur
Compléter automatiquement la fermeture des parenthèses
Complétion de parenthèses
Le greffon
Pour activer ce greffon, choisissez
Ce greffon n'insère pas de manière automatique les balises de fermeture HTML ou XML.
Paul Weaver
Insérer des caractères spéciaux juste en cliquant dessus
Table de caractères
Le greffon
Utilisation de la table de caractères
Une fois le greffon activé, vous pouvez ajouter des caractères à partir de l'onglet
Déplacez le curseur dans votre document là où vous voulez insérer le caractère spécial.
Ouvrez le
Sélectionnez l'onglet
Si nécessaire, choisissez l'ensemble de caractères auquel votre caractère appartient dans la liste en haut de l'onglet
Faites un double-clic sur le caractère souhaité pour l'insérer.
Vous devez cliquer dans la fenêtre d'édition de votre document pour continuer à éditer normalement.
Mettre en évidence les erreurs en temps-réel pour les langages pris en charge
Assistance de code
Le greffon
Fonctionnement du greffon Assistance de code
Le greffon repose actuellement sur les informations dans le makefile pour déduire les règles de mise en évidence des erreurs Clang. Il examine les règles du fichier
Ce n'est pas complètement à toute épreuve bien sûr. À l'avenir, le greffon vous permettra de spécifier manuellement les drapeaux de compilation.
Mettre en commentaire ou décommenter un bloc de code
Commentateur de code
Des commentaires de code sont des fragments de texte qui permettent aux personnes de comprendre le code d'un programme mais qui n'affectent pas la façon dont le code fonctionne. Les commentaires sont séparés des autres parties d'un programme par des caractères spéciaux.
Le greffon
Pour créer ou supprimer un commentaire :
Sélectionnez le morceau de texte que vous souhaitez mettre en commentaire ou décommenter.
Pour ajouter un commentaire, cliquez sur

Choisir une couleur dans une boîte de dialogue et insérer sa représentation hexadécimale
Sélecteur de couleurs
Le greffon
Pour activer le greffon
Pour ouvrir et utiliser le sélecteur de couleurs :
Placez votre curseur dans votre document là où vous voulez insérer le code de couleur.
Sélectionnez
Cliquez sur la couleur voulue dans la boîte de dialogue.
Le code couleur correspondant est inséré à l'emplacement de votre curseur.
Pour fermer le
Vous pouvez ajuster très finement la couleur en ajustant les valeurs de teinte, saturation, valeur, rouge, vert ou bleu.
Vous pouvez également enregistrer les couleurs en faisant un clic droit sur n'importe quelle couleur de la palette de couleurs et en choisissant
Utiliser une interface en ligne de commande pour le paramétrage avancé
Ligne de commande
Le greffon
Une fois le greffon activé, lancez-le en appuyant sur
La dernière touche dans la combinaison de touches est un point.
Afficher un résumé des commandes disponibles
Tab + Tab
Rechercher un mot dans le fichier actuel
/
Cela recherche le mot
Remplacer un mot dans le fichier actuel
// toto tutu
Cela remplace
Déplacer le curseur vers un numéro de ligne dans votre fichier
go [numéro de ligne]
bookmark
Certaines commandes, comme la commande
Afficher les fichiers les plus récemment utilisés et les plus fréquemment utilisés au démarrage
Tableau de bord
Le greffon
Le
Fichiers récemment ouverts
Le tableau de bord affiche initialement un raccourci vers un
Fichiers les plus fréquemment utilisés
De la même manière, le tableau de bord affiche un raccourci vers un
Une fois activé, le
Rendre visible les espaces vides entre les mots ou les parties de code
Indicateur d'espace
Le greffon
Pour activer ce greffon, sélectionnez
Par défaut, le greffon
les espaces,
les espaces de début,
les espaces dans le texte,
les espaces de fin.
Vous pouvez aussi configurer le greffon pour qu'il marque :
les sauts de ligne,
les espaces insécables.
Bien que vous puissiez voir les marqueurs lorsque vous travaillez sur un fichier, ils sont invisibles lorsque vous l'imprimez sur papier.
Joindre plusieurs lignes de texte ou fractionner les longues lignes
Joindre/couper les lignes
Le greffon
Pour activer ce greffon, choisissez
Pour joindre plusieurs lignes en une ligne plus longue :
Sélectionnez les lignes que vous voulez joindre. Pour faire cela, vous pouvez utiliser la souris ou vous pouvez appuyez sur
Les lignes que vous avez sélectionnées sont jointes en une ligne plus longue.
Pour fractionner une ligne en plusieurs lignes :
Sélectionnez la ligne que vous voulez couper en plaçant votre curseur n'importe où dans la ligne.
La ligne est scindée en plusieurs lignes. Les espaces sont utilisés pour déterminer où il est sûr de couper une ligne et la longueur de chaque ligne n'excède pas 80 caractères.
2011
Modifier un document à plusieurs endroits en même temps
Édition multiple
Le greffon
Après avoir activé ce greffon, activez le mode d'édition multiple en appuyant sur
Pour insérer des points d'édition dans votre fichier :
Placez votre curseur sur le premier point d'édition souhaité.
Déplacez-vous vers le point d'édition suivant et appuyez à nouveau sur
Continuez à insérer des points d'édition, vous pouvez en ajouter autant que vous voulez.
Une fois que vous les avez insérés tous, vous pouvez faire les modifications désirées.
Pour supprimer les points d'éditions, appuyez sur la touche
Une fois qu'il est activé, voici comment utiliser le greffon :
Le greffon
Enregistrer et restaurer vos sessions de travail
Enregistreur de session
Le greffon
Pour enregistrer une nouvelle session :
Choisissez
Saisissez un nom de session dans la boîte de dialogue
Cliquez sur
Ouverture d'une session existante :
Choisissez
Cliquez sur le nom de la session désirée.
Suppression d'une session existante :
Choisissez
Sélectionnez le nom de la session que vous voulez supprimer.
Cliquez sur
Le nom de la session apparaît toujours dans la liste des sessions jusqu'à ce que vous fermiez
Pour activer le greffon
Utilisation, modification et création de fragments de code
Insérer des fragments de code dans vos fichiers
Les conseils suivants vont vous aider à bien appréhender l'usage des fragments de code :
Vérifiez que la syntaxe est correctement définie.
Passez en revue les fragments de code par défaut.
Sélectionnez
Essayez d'utiliser certains fragments de code.
Pour activer le greffon
Après avoir activé le greffon
external ref='figures/gedit-side-pane3.png' md5='4b800d370193ac0ed8db9eb33b86e11c'
Insérer automatiquement des balises, des chaînes de caractères ou des caractères spéciaux dans un document
Liste des balises
Le greffon
Utilisation du greffon Liste des balises
Pour utiliser le greffon
Vous pouvez activer le greffon en sélectionnant
Le panneau latéral s'ouvre en affichant une liste des documents ouverts. Pour pouvoir afficher et utiliser la
Insertion de balises et de caractères spéciaux
La
Pour commencer l'insertion de balises, faites comme ceci :
Déplacez le curseur là où vous voulez insérer la balise ou le caractère spécial.
Faites défiler la liste pour trouver la balise ou le caractère qui vous convient.
Double-cliquez sur la balise dans la liste.
La balise ou le caractère spécial que vous avez choisi apparaît alors dans votre document.
Astuces pour la liste des balises
Vous pouvez également insérer une balise en appuyant sur
En appuyant sur
Vous pouvez avoir un aperçu du texte qui sera inséré pour chaque balise et caractère spécial en cliquant sur le mot
Ajouter une console de terminal dans le panneau inférieur
Terminal intégré

Pour activer ce greffon, choisissez
Après avoir activé le greffon, ajoutez le terminal dans le panneau inférieur en choisissant
Augmentation ou diminution de la taille du texte
Taille du texte
Le greffon
Une fois le greffon activé, faites une des choses suivantes pour modifier la taille du texte dans
Pour
Pour
Pour
Compléter automatiquement les mots ou des portions de code au cours de la saisie
Complétion de mots
Le greffon
Pendant la saisie, le greffons
Pour insérer un mot suggéré, faites un double-clic sur celui-ci dans la liste qui apparaît ou appuyez sur
external ref='reverse-collate.png' md5='__failed__'
Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0
Pour inverser l'ordre :
Dans l'onglet
Impression dans un fichier
Vous pouvez aussi utiliser
external ref='print-select.png' md5='__failed__'
Pour n'imprimer que certaines pages du document :
Cliquez sur
Par exemple, si vous saisissez « 1,3,5-7,9 » dans le champ texte de
Pour enregistrer un fichier dans
Ctrl + Alt + Page haut
Ctrl + Alt + Page bas
Ctrl + W
Ctrl + Maj + L
Ctrl + Maj + W
Alt +
Ctrl + N
Ctrl + O
Ctrl + S
Ctrl + Maj + S
Ctrl + P
Ctrl + Maj + P
Ctrl + Q
Ctrl + Z
Ctrl + Maj + Z
Ctrl + X
Ctrl + C
Ctrl + V
Ctrl + A
Ctrl + D
Alt + flèche haut
Alt + flèche bas
F9
Ctrl + F9
Ctrl + F
Ctrl + G
Ctrl + Maj + G
Ctrl + H
Ctrl + Maj + K
Ctrl + I
Maj + F7
Alt + F12
F8
Ctrl + Maj + D
F1
Pour activer le greffon, allez dans

La liste de langues disponibles varie en fonction de la configuration de votre système.
cliquez sur l'onglet sans relâcher le bouton de la souris,
relâchez le bouton de la souris.
Si vous faites une erreur en utilisant
L'annulation d'un « ensemble d'actions similaires » signifie, par exemple, que