# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Report Builder
/text/shared/explorer/database/rep_main.xhp
Report Builder
Ébauche de rapport
Assistant Rapport
, en utilisant le Report Builder, vous créez le rapport que vous souhaitez.
Le rapport généré est un document Writer que vous pouvez également éditer.
Pour utiliser le Report Builder, l'extension Report Builder doit être installée.
De plus, le logiciel Environnement d'Exécution Java (JRE) doit être installé et ce logiciel doit être sélectionné dans %PRODUCTNAME.
Installation de l'extension Report Builder
Gestionnaire des extensions
.
http://extensions.services.openoffice.org
et affiche la liste des extensions disponibles.
Trouvez l'extension Sun Report Builder.
Cliquez sur l'icône ou sur le lien " cliquer ici " .
Cela ouvre la page de téléchargement de l'extension.
Cliquez sur l'icône " Télécharger ! " .
Le fichier " sun-report-builder.oxt " sera téléchargé sur votre ordinateur.
Quittez le navigateur pour revenir à la fenêtre %PRODUCTNAME.
Le gestionnaire des extensions doit toujours être visible.
Dans le gestionnaire des extensions, cliquez sur le bouton Ajouter pour ouvrir la boîte de dialogue d'ajout des extensions.
Sélectionnez le fichier " sun-report-builder.oxt " que vous avez téléchargé.
Choisissez Ouvrir.
Cela démarre l'installation de l'extension Sun Report Builder.
Lisez la licence.
Si vous acceptez les termes de la licence, cliquez sur Accepter pour poursuivre l'installation.
Cliquez sur Fermer pour fermer le gestionnaire des extensions.
Pour installer le logiciel JRE
L'extension Report Builder nécessite un environnement d'exécution java (Java Runtime Environment JRE) installé.
Java
.
Attendez une minute, le temps que %PRODUCTNAME collecte les informations sur les logiciels Java installés sur votre système.
Si une version récente du JRE est trouvée sur votre système, une entrée s'affiche dans la liste.
Cliquez sur le bouton d'option en face de cette entrée pour activer cette version du JRE et l'utiliser dans %PRODUCTNAME.
Utiliser un environnement d'exécution Java
est activé.
http://www.java.com
.
Installez le logiciel JRE.
Puis redémarrez %PRODUCTNAME et ouvrez Outils - Options - %PRODUCTNAME - Java de nouveau.
Ouverture du Report Builder
Ouvrez un fichier Base ou créez une nouvelle base de données.
La base de données doit contenir au moins une table avec au moins un champ de données et une clé primaire.
Cliquez sur l'icône Rapport dans la fenêtre Base et choisissez Créer un rapport en mode ébauche.
La fenêtre du Report Builder s'ouvre.
Le Report Builder est divisée en trois parties.
En haut il y a le menu avec les barres d'outils en-dessous.
Sur la droite, vous voyez la fenêtre Propriétés avec les valeurs de propriété de l'objet actif sélectionné.
La partie gauche de la fenêtre du Report Builder montre la vue du Report Builder.
La vue est initialement divisée en trois sections, en partant du haut vers le bas :
En-tête de page
- glissez les champs de contrôle avec un texte fixe dans la zone d'En-tête de page
Détail
- glissez et déposez les champs de base de données dans la zone Détail
Pied de page de page
- glissez les contrôles de champ contenant du texte fixe dans la zone Pied de page de page
en-tête de rapport
et de
pied de page de rapport
supplémentaire, choisissez
Édition - Insérer un En-tête/Pied de page de rapport
.
Ces zones contiennent du texte qui apparaît au début et à la fin de tout le rapport.
id= " par_id2685323 " l10n= " NEW " If you want a multi-column report, choose Format - Page, click the Columns tab, and set the number of columns.
Now you can also specify a Column Header and Column Footer in the Report Builder view.
column header/footer
Cliquez sur l'icône " - " en face d'une zone de nom pour réduire cette zone à une ligne dans la vue du Report Builder.
L'icône " - " se modifie en icône " + " et vous cliquez dessus pour étendre à nouveau la zone.
L'insertion des champs de base de données se fait par glisser et déposer dans la zone Détail.
Voir la section " Insertion des champs dans le rapport " ci-dessous.
Pour définir un texte à répéter sur toutes les pages, vous pouvez également cliquer sur le champ d'étiquette ou l'icône de zone de texte dans la barre d'outils, puis dessiner un rectangle dans la zone d'en-tête ou de pied de page de la page.
Saisissez le texte dans la boîte d'étiquette de la fenêtre Propriétés correspondante.
Ajoutez des images en utilisant l'icône Image.
Connecter le rapport à la table de base de données.
Vous devez tout d'abord connecter le rapport à la table de base de données.
Déplacez la souris vers la vue Propriétés.
Vous voyez deux onglets :
Général et Données.
Dans l'onglet Données, cliquez sur Contenu pour ouvrir la boîte combinée.
Sélectionnez la table à partir de laquelle le rapport sera créé.
Après avoir sélectionné la table, appuyez sur la touche Tab pour quitter le champ Contenu
La fenêtre Ajout de champs s'ouvre automatiquement et montre tous les champs de la table sélectionnée.
Insertion des champs dans le rapport
La fenêtre Ajout de champ vous aide à insérer les entrées de la table dans le rapport.
Cliquez sur l'icône Ajout de champ dans la barre d'outils pour ouvrir la fenêtre Ajout de champ.
Glissez et déposez les noms de champ un par un de la fenêtre Ajout de champ dans la zone Détail du rapport.
Positionnez les champs comme vous le souhaitez.
Utilisez les icônes de la barre d'outils pour aligner les champs.
Il n'est pas possible de faire chevaucher les champs.
Si vous déposez un champ de table dans la zone Détail, une étiquette et une zone de texte sont insérés.
icône
, puis dessinez un rectangle dans la zone d'en-tête de page ou de pied de page.
Éditez les propriétés de l'étiquette pour afficher le texte souhaité.
Align at Section toolbar
Sélectionnez deux objets ou plus et cliquez sur cette icône pour aligner les objets à la marge de gauche de la zone.
Sélectionnez deux objets ou plus et cliquez sur cette icône pour aligner les objets à la marge droite de la zone.
Sélectionnez deux objets ou plus et cliquez sur cette icône pour aligner les objets à la marge haute de la zone.
Sélectionnez deux objets ou plus et cliquez sur cette icône pour aligner les objets à la marge basse de la zone.
Object Resizing toolbar
Sélectionnez deux objets ou plus et cliquez sur cette icône pour réduire les objets à leur plus petite largeur.
Sélectionnez deux objets ou plus et cliquez sur cette icône pour réduire les objets à leur plus petite hauteur.
Sélectionnez deux objets ou plus et cliquez sur cette icône pour agrandir les objets à la plus grande largeur.
Sélectionnez deux objets ou plus et cliquez sur cette icône pour agrandir les objets à leur plus grande hauteur.
Report Controls toolbar
Insère une ligne horizontale dans la zone active.
Insère une ligne verticale dans la zone active.
Shrink toolbar
Réduit la section sélectionnée pour supprimer l'espace vide en haut et en bas.
Réduit la section sélectionnée pour supprimer l'espace vide en haut.
Réduit la section sélectionnée pour supprimer l'espace vide en bas.
Après insertion des champs dans la vue Détail, le rapport est prêt à être exécuté.
Exécution du rapport
icône
dans la barre d'outils.
Un document Writer ouvre et affiche le rapport créé contenant toutes les valeurs de la table de base de données que vous avez insérées.
Si le contenu de la table de base de données est modifié, exécutez à nouveau le rapport pour le mettre à jour.
Édition d'un rapport
Décidez tout d'abord si vous souhaitez éditer le rapport généré, qui est un document Writer statique, ou si vous souhaitez éditer la vue du Report Builder et générer ensuite un nouveau rapport basé sur la nouvelle ébauche.
icône
dans la barre d'outils Normal.
Si vous voulez éditer la vue du Report Builder, vous pouvez modifier certaines de ses propriétés.
Cliquez sur la zone Détails.
Puis dans la fenêtre Propriétés, modifiez des propriétés, par exemple la couleur d'arrière-plan.
icône
pour créer un nouveau rapport.
Si vous fermez le Report Builder, il vous sera demandé si le rapport doit être enregistré.
Cliquez sur Oui, donnez un nom au rapport et cliquez sur OK.
Tri dans le rapport
Sans tri et groupement, les enregistrement seront insérés dans le rapport dans l'ordre dans lequel ils sont repris de la base de données.
icône
dans la barre d'outils.
Vous accédez à la boîte de dialogue
Tri et groupement
.
Dans la zone de groupes, cliquez sur le champ qui représente le premier champ de tri et déterminez les propriétés du tri.
Exécutez le rapport.
Groupement
icône
dans la barre d'outils.
Vous accédez à la boîte de dialogue
Tri et groupement
.
Dans la zone de groupes, ouvrez la zone de liste d'en-tête de groupe et sélectionnez pour afficher un en-tête de groupe.
icône
pour ouvrir la fenêtre Ajouter un champ.
Glissez et déposez l'entrée de champ à grouper dans la section d'en-tête du groupe.
Puis glissez et déposez les champs restant dans la section Détail.
Exécutez le rapport.
Le rapport affiche les enregistrements groupés.
Si vous souhaitez trier et grouper, ouvrez la vue du Report Builder, puis ouvrez la boîte de dialogue Tri et groupement.
Sélectionnez pour afficher un en-tête de groupe pour les champs que vous souhaitez grouper et sélectionnez pour cacher l'en-tête de groupe pour les champs que vous souhaitez trier.
Fermez la fenêtre Tri et groupement et exécutez le rapport.
Mise à jour et impression des données
Lorsque vous insérez de nouvelles données ou éditez des données de la table, un nouveau rapport affichera les données mises à jour.
icône
et double-cliquez sur le dernier rapport enregistré.
Un document Writer est créé affichant les nouvelles données.
Fichier - Imprimer
à partir du document Writer.