# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Page
/text/simpress/01/01180001.xhp
Diapos;formatage
Formatage;diapos
Page
Cet onglet permet de définir le formatage des pages : par ex. le format de papier à utiliser, le type de numérotation ainsi que la largeur des marges.
Les nouvelles pages ont par défaut un format sans marge adapté à l'écran.
Format de papier
Format
Utilisateur
et en saisissant les dimensions dans les zones
Largeur
et
Hauteur
.
Largeur
Format
.
Si vous avez sélectionné le format
Utilisateur
, saisissez une valeur pour la largeur de la page.
Hauteur
Format
.
Si vous avez sélectionné le format
Utilisateur
, saisissez une valeur pour la hauteur de la page.
Portrait
L'orientation de la page est verticale.
Paysage
L'orientation de la page est horizontale.
Bac
Sélectionnez la source du papier adaptée à votre imprimante.
Si votre fichier fait appel à plusieurs formats de papier, vous pouvez sélectionner un bac différent pour chaque format.
Marges
Spécifiez la distance entre le bord d'une page imprimée et la zone imprimable.
À gauche
Saisissez la distance entre le bord gauche de la page et les données.
Vous pouvez visualiser le résultat dans l'aperçu.
À droite
Saisissez la distance entre le bord droit de la page et les données.
Vous pouvez visualiser le résultat dans l'aperçu.
En haut
Saisissez la distance entre le bord supérieur de la page et les données.
Vous pouvez visualiser le résultat dans l'aperçu.
En bas
Saisissez la distance entre le bord inférieur de la page et les données.
Vous pouvez visualiser le résultat dans l'aperçu.
Format
Spécifiez le format de la numérotation des pages.
Adapter l'objet au format de papier
Cochez cette case si vous souhaitez conserver la disposition des éléments de dessin, même en cas de changement du format de papier.