# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2008-2010
Luis Menina <liberforce\@freeside\.fr>, 2008, 2012-2014
Alexandre Franke <alexandre\.franke\@gmail\.com>, 2009-2014
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2010-2012
Gérard Baylard <Geodebay\@gmail\.com>, 2010
Luc Pionchon <pionchon\.luc\@gmail\.com>, 2011-2013
Mickael Albertus <mickael\.albertus\@gmail\.com>, 2012
Julien Hardelin <jhardlin\@orange\.fr>, 2012
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2013-2014
Sébastien Lafargue <slafargue\@src\.gnome\.org>, 2014_
external ref='figures/gnome-software.png' md5='348f17dd35c89dbccf4870aed3fab672'_
external ref='figures/gnome-videos.png' md5='4aafce6fc5f5e9339d17e3e7548076ad'_
external ref='figures/gedit.png' md5='5b1b836a3d5623513ec480cf3ebf110d'_
_
_
external ref='figures/app-folders.png' md5='7aaaed82c2b81fb88fb09eede153c37e'link
Notes de version de GNOME 3.12
Creative Commons Partage à l'identique 3.0
Bienvenue dans GNOME 3.12
3.12 est la dernière mouture de GNOME et le résultat de six mois de travail du projet GNOME. Elle comprend de nouvelles fonctionnalités majeures ainsi qu'un important assortiment d'améliorations plus modestes. Cette version contient 34236 contributions réalisées par environ 1140 personnes. Les nouveautés et améliorations apportées par la version 3.12 comprennent :
Logiciels a mûri
La nouvelle application
Des captures d'écran des applications pour faciliter la décision de l'installation. La plupart des applications ont désormais des captures d'écran et de nouvelles captures sont ajoutées tous les jours.
Une notation automatique des applications qui indique leur qualité et vous aide à choisir les meilleures.
La possibilité d'installer individuellement des paquets logiciels, tels que ceux que vous avez téléchargés.
Les paquets contenant des dépôts de logiciels peuvent être installés et vous pouvez maintenant passer en revue et supprimer les dépôts tiers qui sont utilisés.
La vérification et l'installation de mises à jour logicielles ont aussi été améliorées pour 3.12. Il est maintenant possible de choisir d'éteindre votre ordinateur après l'installation des mises à jour et vous pouvez aussi les installer depuis le bouton d'extinction du système.
Un Vidéos tout neuf
L'application

Un nouvel aspect pour gedit
L'éditeur de texte
L'autre amélioration notable a consisté a inclure le nouveau raccourci
Arrondissons les angles
Pour 3.12 nous avons travaillé avec nos utilisateurs pour affiner l'expérience GNOME 3. L'accent a été mis sur les fonctionnalités demandées et le résultat est une série de changement, notamment l'ajout du réseau filaire dans la zone de statut et la création de dossiers d'applications personnalisables. Une importante part des améliorations dans le fonctionnement des mises-à-jour logicielles est également venue du dialogue avec des utilisateurs.
Cette version inclut également beaucoup de plus petits changements qui amènent une expérience bien plus agréable et de qualité. Les fenêtres de dialogue sont maintenant affichées dans la vue d'ensemble des activités. Le thème graphique et les icônes ont également reçu leurs lots de petites améliorations, les animations ont été affinées pour être plus subtiles et informatives et tant les onglets qu'un nombre important des fenêtres de dialogue ont été restylés pour fournir une apparence homogène. 3.12 contient également un nombre important d'améliorations liées aux performances, y compris des temps de démarrage plus rapides et une consommation mémoire réduite.
Prise en charge améliorée des affichages haute résolution
La prise en charge des écrans haute-définition a été ajoutée dans 3.10, elle concernait la quasi-totalité de GNOME 3. Depuis, la fonctionnalité a été étendue pour comprendre l'ensemble des aspects de l'expérience GNOME 3, y compris la
Créez vos propres dossiers d'applications
Les dossiers d'applications sont une nouvelle manière d'organiser vos applications dans GNOME 3. Ils vous permettent de personnaliser votre installation et de faciliter la recherche des applications qui vous intéressent. GNOME 3 avait déjà inclus plusieurs dossiers automatiques dans le passé, pour les
Et ce n'est pas tout
Il y a bien plus dans GNOME 3.12. Poursuivez votre lecture pour en découvrir d'avantage...
Se procurer GNOME 3.12
GNOME est constitué de
À propos de GNOME

external ref='figures/gnome-web.png' md5='c04c3f6aa404dae5c4b60137627f14f0'_
external ref='figures/new-preview-apps.png' md5='bb55e3c0d81f34c5f5a898518d1e1241'_
external ref='figures/games.png' md5='abaaa96211ddbd442df00a4a59e3e014'_
_
external ref='figures/terminal.png' md5='1a4111f3ebee983159c1547eb0cc286d'
Découvrez les améliorations des applications GNOME pour 3.12
Mises à jour et nouvelles applications
D'autres logiciels ont reçu des mises à jour essentielles dans cette version 3.12 et elle inclut aussi un ensemble de nouveaux programmes d'aperçus. Beaucoup de petits bogues ont été réparés et les applications GNOME y ont été améliorées.
Mettez votre Web à niveau
Le navigateur
Cette nouvelle version a aussi reçu de nombreux gains de performance comme un démarrage et un chargement des pages plus rapides.
Nouvelles applications en pré-versions pour 3.12
GNOME 3.12 embarque trois nouvelles applications :
Toutes ces applications d'aperçu sont très récentes et sont publiées dans un premier temps pour être testées et susciter des remontées aux fins d'améliorations.
Lot de mises à jour des jeux
Les jeux GNOME ont été améliorés dans 3.12. Au total, 10 jeux ont maintenant vu leur organisation de fenêtre se rafraîchir et se moderniser :
De plus,
Mise à jour de Photos
Un moteur de recherche a été ajouté à
Un terminal plus complet
L'application
Autres améliorations des applications

La partie réseau de
Dans
Vous pouvez maintenant créer des listes de lecture dans
Dans

external ref='figures/cloud-integration.png' md5='e3e6c28a8c2994abee0ec5c4a37663ab'_
external ref='figures/popovers.png' md5='406de997525939e6d1a57eb0d550dd5c'_
_
external ref='figures/geolocation.png' md5='d42d11be9ecb3c8e49af1f6fea872460'_
external ref='figures/wayland.png' md5='51969d76b9c76807fa9ed29295bc7851'_
external ref='figures/tabs.png' md5='6cd193d492b884a7c0386c7818e4e2a5'_
external ref='figures/bluetooth.png' md5='927b878321399c9fd30f8c9248bf7ec2'
GNOME 3.12 est rempli d'autres nouvelles fonctionnalités et améliorations
Mises à jour du cœur de l'expérience utilisateur de GNOME 3
La dernière version de GNOME contient d'autres nouvelles fonctions et améliorations de l'expérience utilisateur de GNOME 3.
Intégration étendue des services en ligne
La marche en avant consistant à intégrer GNOME 3 aux prestataires de services en ligne continue avec 3.12. Une nouveauté majeure dans cette version est l'introduction de la prestation de
D'autres ajouts à l'intégration des services en lignes à 3.12 sont :
La prise en charge de

Dans les
Fenêtres en surimpression
Un nouvel élément de l'interface utilisateur, appelé fenêtres en surimpression, a été introduit dans GNOME 3.12. Ces bulles superposées sont très adaptables et permettent la conception efficace de nombreux dessins d'interfaces pour les tâches les plus courantes. Elles se prêtent à diverses solutions innovantes et attrayantes. Ce style de fenêtres est utilisé à divers endroits dans 3.12 et deviendra sans conteste très commun dans les versions futures.
Refonte de l'assistant de configuration initiale
L'assistant de configuration initiale de GNOME, qui vous guide dans votre première approche de GNOME, a été remodelé pour 3.12. Basé sur les éléments de recherche sur la convivialité financés par l'
Géolocalisation améliorée
La nouvelle structure de géolocalisation de GNOME a été introduite pour la première fois dans la précédente version. Depuis, elle a reçu plusieurs mises à jour. La position des antennes relais et les points d'accès GPS et Wi-Fi à proximité ont été ajoutés aux méthodes de calcul d'un point (le GPS n'est pris en charge que s'il est intégré dans un modem 3G) pour améliorer le positionnement.
Un avertissement et des contrôles sur la géolocalisation ont été ajoutés à 3.12. Une icône s'affiche maintenant dans la barre supérieure pour avertir qu'une application utilise des services de géolocalisation et des moyens de contrôle ont été ajoutés au menu d'état du système. Davantage de contrôles sur le respect de la vie privée sont planifiés pour le futur.
Le positionnement par Wi-Fi utilise le
Un grand pas vers Wayland

La première prise en charge expérimentale de
Si vous êtes développeur ou un utilisateur averti, vous pouvez tester le dernier travail accompli sur
Nouveau style pour les onglets
Les onglets ont fait l'objet d'une ré-actualisation dans 3.12. Le nouveau style visuel semble plus harmonieux dans beaucoup de contextes, comme lorsque le contenu d'un onglet a changé de couleur, ou lorsque des onglets sont intégrés dans d'autres composants graphiques. Ils participent aussi à une optimisation de l'espace d'écran disponible et montrent clairement les astuces sur la façon de les déplacer.
Nouveaux paramètres Bluetooth
GNOME 3.12 reçoit de nouveaux paramètres
Les nouveaux paramètres Bluetooth incluent aussi de nouvelles boîtes de dialogue pour les propriétés des périphériques concernés.
Autres améliorations
Parmi les nombreuses autres améliorations du cœur pour la version 3.12 on trouve :
De nombreuses améliorations techniques qui rendent le démarrage plus rapide.
Un thème d'icônes symboliques mis à jour, avec de nombreuses icônes améliorées.
Des perfectionnements du thème visuel, y compris des séparateurs plus doux pour les boutons de fermeture de fenêtres, des arrière-plans améliorés pour les boutons activés et des barres d'outils plus élégantes.
De meilleures animations : plusieurs transitions sont mises en œuvre dans 3.12, l'animation zoomée de démarrage a été peaufinée et les animations pendant le glissement des fenêtres au bord de l'écran ont été grandement améliorées.
La navigation au clavier a été améliorée dans la vue d'ensemble des
Le papier peint par défaut a été mis à jour afin de correspondre à l'image par défaut de l'écran verrouillé. Comme les précédents papier peints par défaut, celui-ci change subtilement d'apparence au cours de la journée.
L'accessibilité a été améliorée pour les liens des étiquettes, des menus et de la boîte de dialogue de choix des couleurs.
Nouvelles fonctionnalités pour ceux qui travaillent avec les technologies GNOME.
Ekaterina Gerasimova
Nouveautés pour les développeurs, les administrateurs système et les distributeurs
GNOME 3.12 propose de nombreuses nouvelles fonctionnalités et améliorations pour ceux qui travaillent avec les technologies GNOME.
Nouveaux composants graphiques GTK+
La boîte à outils



API de notifications intégrée
GNOME 3.12 propose une nouvelle interface de programmation pour les notifications.
La nouvelle API s'intègre bien avec
Vous trouverez plus de détails sur l'utilisation de
Nouvelle API de lancement de processus
Une nouvelle et puissante API de lancement de processus, appelée

Documentation pour développeurs améliorée
3.12 inclut un tas d'améliorations à la documentation de référence de
La mise en forme de la documentation a été également améliorée dans d'autres bibliothèques.
Enfin, des améliorations de mise en forme ont été apportées dans toute la documentation, ce qui la rend plus agréable et facile à lire.
Wayland disponible pour test
La gestion complète de
Pour lancer

Il est également possible de lancer des application sur Wayland individuellement en spécifiant le moteur

Si une application ne se lance pas sous Wayland, elle essayera de se lancer sous X11.
De plus amples détails à propos de GNOME sur Wayland se trouvent sur la page wiki
Mises à jour de Tracker
Le moteur de recherche, et système d'indexation de métadonnées
Une nouvelle bibliothèque,
Une autre nouvelle bibliothèque,
La nouvelle fonctionnalité d'extraction passive permet l'extraction des métadonnées spécifiées (l'orientation d'une image par exemple) à la modification des ressources, via l'écoute des signaux. Auparavant, l'insertion des informations d'une ressource se faisait en une seule passe. Cette fonctionnalité implique que les données d'un fichier (nom, taille, etc.) sont insérées même si les métadonnées ne le sont pas encore.
La types RDF peuvent à présent être priorisés à l'indexation : cela permet d'adapter l'indexation à des situations spécifiques.
Les fonctions
La nouvelle commande
La détection d'encodage est à présent assurée, grâce à ICU.
Le signal
Extensions pour Grilo en Lua
L'
Décorations côté client matures
Les décorations de fenêtres côté client permettent aux fenêtres d'applications de gérer des fonctionnalités traditionnellement assurées par le gestionnaire de fenêtres. Elles ont été inaugurées lors du précédent cycle, avec le widget
Liaisons Python améliorées
Les liens
La chaînes de documentation
Il y a désormais une valeur par défaut à
Toutes les fonctions de connexion de fonctions de rappel acceptent désormais un nombre variable d'arguments utilisateur.
Les nouvelles démons présentent l'utilisation de
Il n'est plus nécessaire d'appeler
De plus, de nombreuses améliorations en termes de consommation mémoire et de performances ont fait leur apparition.
Portabilité améliorée
La portabilité sur différents systèmes d'exploitations inspirés d'UNIX a énormément été améliorée en 3.12. Plus de 150 bogues sous
Les détails de cette initiative se trouvent sur le billet de blog de
Dans les autres améliorations à destination des développeurs et administrateurs système apportées par la version 3.12, on trouve :
La plupart des conteneurs GTK+ dessinent à présent les arrière-plans.
Les menus basés sur des modèles peuvent à présent cacher des éléments respectant certaines conditions.
GtkBox gère maintenant un enfant centré, de la même manière que GtkHeaderBar.

Apprenez-en plus sur les différentes langues dans lesquelles GNOME 3.12 est disponible
Internationalisation
Grâce aux membres du
Assamais
Basque
Portugais brésilien
Anglais britannique
Bulgare
Catalan
Catalan (Valence)
Chinois (Chine)
Chinois (Hong Kong)
Chinois (Taïwan)
Tchèque
Danois
Néerlandais
Finlandais
Français
Galicien
Allemand
Grec
Hébreu
Hindi
Hongrois
Indonésien
Italien
Japonais
Coréen
Letton
Lituanien
Norvégien Bokmål
Polonais
Portugais
Pendjabi
Russe
Serbe
Latin serbe
Slovaque
Slovène
Espagnol
Tamoul
Télougou
Turc
Ouïghour
Ukrainien
De nombreuses autres langues sont partiellement prises en charge avec plus de la moitié de leurs chaînes traduites.
Des statistiques détaillées et d'autres informations sont disponibles sur le
Arabe
Asturien
Bélarussien
Estonien
Goujarati
Kannada
Macédonien
Malayalam
Marathi
Oriya
Roumain
Suédois
Thaï
Vietnamien
Le projet GNOME est fier de vous présenter GNOME 3.10. Cette version arrive six mois après la version 3.8 et contient 34786 contributions réalisées par environ 985 personnes. Il comprend de nouvelles fonctionnalités majeures ainsi qu'un important assortissement d'améliorations plus modestes. La version 3.10 amène une meilleure expérience aux utilisateurs ainsi que de nouvelles possibilités aux développeurs d'applications.

État du système intégré
GNOME 3.10 propose une zone d'état du système repensée. Dans les versions précédentes, elle était constituée d'une série de menus dans le coin de la barre supérieure. La nouvelle zone remplace cela par un menu unique. Cela permet d'avoir rapidement une vue d'ensemble de l'état de votre appareil et fournit une barre supérieure plus focalisée sur les informations qui vous intéressent. Parmi les améliorations, le nouveau menu propose de meilleures intéractions avec la souris, un plus grand respect de la vie privée, un curseur pour la luminosité de l'écran et un meilleur mode avion.
Barres d'entête
Un nouvel élément d'interface fait son apprition dans GNOME 3.10 : les barres d'entête. Celles-ci fusionnent les barres de titre et barres d'outils en un seul élément, laissant plus de place au contenu de la fenêtre. Les barres d'entête permettent également des interfaces plus dynamiques, dont les contrôles s'ajustent à la vue courante; et elles assurent que les boutons de fermeture de fenêtre sont toujours présents, que la fenêtre soit maximisée ou pas.
La mission de GNOME de créer un nouvel ensemble d'applications de base continue dans GNOME 3.10. Il y a toute une série de nouvelles applications dans cette version,
Logiciels
GNOME 3.10 inclut une toute nouvelle application pour trouver et installer des applications, appelée
Une nouvelle plateforme de géolocalisation a été créée pour GNOME 3.10. Elle permet que votre localisation soit automatiquement déterminée en utilisant différentes sources de données, comme votre connexion internet ou votre GPS. La nouvelle plateforme est utilisé à différents endroits : un nouveau paramètre
GNOME 3.10 contient une série de nouvelles applications, comme
Musique

Cartes

La nouvelle plateforme de géolocalisation de GNOME a été créée pour GNOME 3.10 et est utilisée pour repérer où vous êtes, vous afficher une carte de vos environs et trouver les lieux que vous cherchez.

Notes

Horloges
Le chronomètre et le décompte dans
Outil d'optimisation
L'
Web



L'interface utilisateur de
Le
Dans
GNOME 3.8 arrive avec plein de nouvelles fonctionnalités et d'améliorations. Voici la plupart des principaux progrès que vous trouverez dans cette dernière version du cœur.
La communauté GNOME est fière de vous présenter GNOME 3.8. Cette nouvelle version contient de nombreuses nouvelles fonctionnalités ainsi qu'une foule de petites améliorations.
3.8 est le résultat de 6 mois de travail du projet GNOME et contient 35936 contributions réalisées par environ 960 personnes. Nous pensons que c'est la meilleure version à ce jour de GNOME.
Voici quelques améliorations que vous trouverez dans la nouvelle version.
Lancement des applications
GNOME 3.8 présente une nouvelle vue pour lancer les applications. L'onglet
Recherche
La recherche à partir de la
Vie privée & partage
Dans le cadre de l'
La dernière version de GNOME présente une nouvelle application intégrée appelée
GNOME 3.8 présente une percée technologique significative dans le rendu des graphismes animés. En améliorant la coordination entre les composants responsables de l'affichage des graphismes animés, l'efficacité et la performance atteintes sont bien plus grandes. Les résultats de ce travail sont des transitions visuelles et un redimensionnement de fenêtres plus fluides et robustes. Une amélioration de la fluidité de la lecture vidéo pourra également être perçue dans certains cas.
Mode classique
Le mode classique est une nouvelle fonctionnalité pour les personnes qui préfèrent un bureau plus traditionnel. Basée entièrement sur les technologies GNOME 3, il ajoute entre autres un menu application, un menu raccourcis et un sélecteur de fenêtre sur le bord inférieur de l'écran. Chacune de ces fonctionnalités peut être utilisée individuellement ou en combinaison avec les autres extensions GNOME.
Détails
GNOME 3.8 présente un très grand nombre d'améliorations et de corrections d'anomalies mineures. De nombreux détails ont été améliorés pour fournir une expérience plus souple, tels que de nouvelles transitions animées, de meilleurs visuels et des corrections de maniabilité. Nombre de ces améliorations ont été réalisées dans le cadre de l'initiative Every Detail Matters (chaque détail compte), qui a corrigé presque 60 bogues pendant le cycle de développement 3.8.
Les applications GNOME ont été grandement améliorées pour 3.8. Nous publions aussi une pré-version de deux nouvelles applications.

En plus de cette réalisation,
WebKit2 intègre un nouveau système de greffons, ce qui signifie que Flash est maintenant pris en charge. Les greffons sont aussi isolés, améliorant la stabilité.

L'interface de recherche de pages a été améliorée et est maintenant cohérente avec les autres applications de GNOME 3.
Les commandes de médias pour les contenus HTML5 ont été réorganisées de façon a être visuellement plus attrayantes et plus faciles à manipuler.
Une commande pour restaurer un onglet fermé a été ajoutée : c'est un moyen pratique de récupérer un onglet fermé accidentellement.
La barre d'outils intègre à présent un bouton de création d'onglet.


La redirection USB automatique est maintenant incorporée dans toute nouvelle machine virtuelle et peut être rajoutée à celles existantes. Cela rend possible l'utilisation de périphériques USB (caméras, lecteurs flash, etc) depuis une machine virtuelle.

Les installations rapides de Windows XP et Windows 7 ont été largement améliorées. Les actions copier/coller entre le système hôte et la machine virtuelle fonctionnent maintenant nativement, ainsi que le réglage automatique de la résolution de l'écran de la machine virtuelle. L'utilisation des disques a aussi été grandement améliorée.
Il est maintenant possible de se connecter aux machines virtuelles tournant sur
Il y a eu aussi de nombreuses améliorations de l'interface utilisateur, comme la possibilité de mettre en pause plusieurs machines virtuelles en même temps, la sélection multiple de machines virtuelles, des options supplémentaires à l'assistant de connexion à distance et une prise en charge de la modification de l'ISO du périphérique CD-ROM à partir du menu propriétés.

L'application
une meilleure présentation des documents,
l'amélioration de la taille de la page et un nouveau mode de pages doubles,
une nouvelle glissière de navigation incluant les miniatures, qui facilite la consultation des documents,
de nouvelles boîtes de dialogues pour les signets et les tables des matières.

les documents Google peuvent maintenant être modifiés directement dans l'interface utilisateur de
une nouvelle boîte de dialogue de partage a été ajoutée pour les documents Google,
les fichiers PDF peuvent être lus maintenant à partir de l'unité Google,
un manuel


La disposition des informations des contacts a été remodelée pour la rendre plus présentable et faciliter sa lecture.
La procédure de modification a été largement améliorée grâce à un nouveau mode d'édition. Celui-ci apporte un emplacement unique pour accéder aux différentes manières de modifier un contact.
Un nouveau mode de sélection apporte une façon plus simple de retirer ou lier plusieurs contacts.
Tous vos contacts en provenance de diverses sources en ligne sont maintenant affichés dans la liste des contacts.
Plusieurs nouvelles applications apparaissent pour la première fois dans GNOME 3.8. Ces pré-versions sont destinées aux tests et aux retours des utilisateurs.

Une nouvelle application de prise de notes est en cours de développement et se nomme « Bijiben ». Elle repose sur un concept simple, bien qu'efficace, de groupement de vos notes basé sur l'utilisation de différentes couleurs.
Pour 3.8,

Le
En plus des nouvelles applications et de l'affichage des résultats d'une recherche, la
Dans GNOME 3.6, vous pouviez afficher le
Dans GNOME 3.8, vous pouvez aussi ouvrir et fermer le
Nous avons aussi ajouté le raccourci clavier
L'application








Configuration initiale
GNOME 3.8 est doté d'un nouvel assistant de
Comptes en ligne


Accès universel
3.8 intègre plusieurs améliorations des fonctions d'
À l'image du
Les métadonnées des applications GNOME ont été revues et mises à jour pendant le cycle de développement de 3.8. Rechercher des applications est ainsi plus fiable.
De nouveaux menus contextuels ont été ajoutés pour changer de papier peint et vider le
Les raccourcis clavier GNOME pour les actions système ont été mis à jour pour plus de cohérence. Consultez
La transition animée depuis l'écran de connexion jusqu'à l'ouverture de votre session a été améliorée. Les transitions relatives à la
De nouveaux raccourcis clavier ont été ajoutés dans GNOME 3.8. Ils utilisent systématiquement la touche logo (aussi connue sous le nom de touche Windows) pour agir sur les commandes du système. Les précédentes versions de ces raccourcis restent disponibles.

Basculer la source de saisie

Verrouiller

Accéder au menu d'application

Masquer la fenêtre

Afficher/masquer le tiroir de messagerie

Agrandir et mettre le focus sur une notification

Passer à l'application suivante

Passer à l'application précédente

Passer à la fenêtre suivante de l'application en cours

Passer à la fenêtre précédente de l'application en cours

Passer à l'espace de travail suivant

Passer à l'espace de travail précédent

Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail suivant

Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail précédent

DevHelp

GTK+
Opacité par composant graphique avec
synchronisation des cadres avec
Mode simple clic pour les vues arborescentes et en icônes ;
possibilité de réutiliser désormais les implémentations accessibles ;
prise en charge de
prise en charge des polices améliorée : vous pouvez désormais définir la famille, la taille et d'autres propriétés par CSS.


à partir de 3.8, les modules de types ne sont plus déchargés ;
les interfaces ne peuvent plus être ajoutées après
les moniteurs de fichiers fonctionnent désormais sur les dossiers personnels en NFS (en passant par fam) ;
la surveillance de fichiers par


Clutter


des améliorations de performance ont été faites pour éviter les effets de déchirement ;
les attributs textuels peuvent maintenant être définis sur les acteurs
Machines

La version 4 de la recherche en texte intégral inclut les extraits (c.-à-d. le contexte autour des correspondances) et les décalages (indice dans les correspondances) dans les recherches ;
les interfaces en ligne de commande peuvent désormais utiliser la couleur pour le texte ;
les documents XPS (XML Page Specific, alternative de Microsoft aux fichiers PDF) et DVI (DeVice Independent files - il s'agit de la sortie imprimable des fichiers TeX) sont maintenant indexés.
Enveloppes Python (PyGObject)

La prise en charge de plusieurs types de données a été ajoutée :
Le nouveau module
À partir de GNOME 3.8,
GNOME 3.6 est la dernière mise à jour de GNOME 3 et représente 6 mois de travail du projet GNOME. Il comprend de nombreuses nouvelles fonctionnalités majeures, parmi lesquelles une vue d'ensemble des activités retravaillée, un tiroir de messagerie et des notifications mis à jour, une application Fichiers améliorée, ainsi qu'une prise en charge de l'accessibilité améliorée et l'intégration des sources de saisie pour différentes langues. Il comporte aussi un lot d'améliorations plus modestes. Ensemble, ces changements rendent GNOME 3 meilleur qu'il ne l'a jamais été.
Le projet GNOME est mené par
Depuis la dernière version (3.4), pas moins de 1112 personnes ont apporté plus de 38 302 modifications. Tout le monde peut s'impliquer dans GNOME pour nous aider à améliorer nos logiciels. Si cela vous intéresse de travailler sur GNOME, vous pouvez
Nouveautés de notre interface utilisateur
Nouveautés du côté de l'accessibilité
Nouveautés du côté de l'internationalisation
Nouveautés pour les administrateurs
Nouveautés pour les développeurs
Si vous ne pouvez pas attendre ou voulez juste essayer GNOME,
Si vous avez un bagage technique, vous pouvez également
Des contributeurs assistant au congrès GUADEC 2012 de GNOME
Cette nouvelle version de GNOME n'aurait pu voir le jour sans le travail phénoménal et le dévouement de la
Au nom de tous les contributeurs, profitez bien de GNOME 3.6 !
Conformité aux standards XDG.
Utilisation de la spécification des répertoires de base XDG
Les systèmes de type Unix ont traditionnellement manqué d'une manière standard de stocker les données des applications ou de l'utilisateur par utilisateur. Par conséquent, ces données sont souvent stockées sous une forme ad-hoc, incohérente et problématique dans des « dot files » (fichiers dont le nom commence par un point) dans le répertoire personnel de l'utilisateur.

En utilisant la