# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 & #160;:
Renommer la colonne
Nouveau nom de colonne & #160;:
Colonne %1
Renommer la colonne...
Effacer le tableau
Insérer une ligne
Supprimer la ligne
Se déplacer d'une ligne vers le haut
Se déplacer d'une ligne vers le bas
Annuler
Prêt. more widgets
Plusfewer widgets
Moins
Aperçu du modèle
Sélectionner l'image...
Scanner l'image...
Ouvir avec...
Effacer
Enregistrer uniquement un lien
L'ouverture du scanner sélectionné a échoué.
Ouverture de l'image dans %1...
Enregistrer uniquement un lien n'est possible que pour les nouvelles images.
& Régler
& Supprimer
Tellico ne peut pas écrire dans le tunnel du serveur à %1.
Tellico ne peut pas charger le fichier - %1.
Tellico ne peut pas écrire dans le fichier - %1.
Tellico ne peut pas mettre à jour le fichier - %1.
Seules les collections avec des types d'entrées identiques à la collection actuelle peuvent être ajoutées. Aucune modification n'est apportée à la collection actuelle.
Seules les collections avec des types d'entrées identiques à la collection actuelle peuvent être fusionnées. Aucune modification n'est apportée à la collection actuelle.
Tellico ne peut pas charger l'image depuis le fichier - %1.
Sans titre
Une erreur d'analyse XML est survenue ligne %1, colonne %2.
Le message d'erreur de Qt est & #160;:
Tellico ne peut pas charger l'image - %1.
Un fichier nommé « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous vraiment le remplacer & #160;?
Remplacer le fichier & #160;?
Remplacer
Développer tous les groupes
Réduire tous les groupes
Filtrer par groupe
%1 (Tri par nombres croissants)Group Name Header
Groupe
Personnes
Rapport de collection
Modèle de & rapport & #160;:
& Générer
Sélectionner un modèle de rapport et cliquez sur Générer.
Le temps de génération des rapports peut être assez long dans le cas de collections volumineuses.
*. html|Fichiers HTML (*. html)
*|Tous les fichiers
Général
Texte simple
Paragraphe
Choix
Case à cocher
Nombre
URL
Tableau
Image
Date
Note
Éditer l' entrée
& Nouvelle entrée
Enregistrer l' entrée
Voulez -vous vraiment modifier ces entrées & #160;?
Modifier plusieurs entrées
Une valeur est nécessaire pour les champs suivants. Voulez -vous continuer & #160;?
Modifier les entrées
Éditer les entrées
Enregistrer les entrées
L'entrée courante a été modifiée. Voulez -vous valider les modifications & #160;?
Enregistrer l' entrée
Changements non enregistrés
CrossRef nécessite un compte pour accéder à ses services. Lisez les conditions générales et demandez un compte, puis saisissez les informations ci-dessous.
Clé API & #160;:
Yahoo! Moteur de recherche audio
La couverture n'a pas pu être chargée.
Cette source n'a pas d'option.
Lien IMDB
Lien IMDB
Module externe GCstar
& Type de collection & #160;:
Sélectionne le type de données retourné par le module externe.
& Module externe & #160;:
Sélectionner le module externe GCstar utilisé comme source de données.
Auteur & #160;:
Résultats de %1 & #160;: %2/ %3
ISBNdb. com
Erreur de requête & #160;!
Erreur de recherche %1 & #160;: %2
Enregistrer les erreurs de syntaxe
Erreur de connexion %1 & #160;: %2
Titre
Personne
ISBN
UPC/ EAN
Mot-clé
DOI
ID arXiv
ID Pubmed
LCCN
Requête brute
Options de source
Champs disponibles
Serveur z39.50
Adresse
Résumé
Illustrateur
Utiliser le & serveur préconfiguré & #160;:
Hôte & #160;:
Saisissez le nom du serveur.
& Port & #160;:
Saisissez le numéro de port du serveur. Le défaut est %1.
Base de & données & #160;:
Saisissez le nom de base de données utilisé par le serveur.
Jeu de caractères & #160;:
Saisissez le jeu de caractères utilisé par le serveur z39.50. Le choix le plus probable est MARC-8, bien que ISO-8859-1 soit également courant.
& Format & #160;:
Détection automatique
Saisissez le format de données utilisé par le serveur z39.50. Tellico essaiera de le détecter automatiquement si le choix Détection automatique est sélectionné.
& Utilisateur & #160;:
Optionnel
Saisissez le nom d'utilisateur à utiliser pour l'authentification à la base de données z39.50. La plupart des serveurs n'en ont pas besoin.
& Mot de passe & #160;:
Saisissez le mot de passe utilisé par la base de données z39.50. La plupart des serveurs n'en ont pas besoin. Le mot de passe sera conserve en clair dans le fichier de configuration de Tellico.
Lien Amazon
Amazon (US)
Amazon (UK)
Amazon (Allemagne)
Amazon (Japon)
Amazon (France)
Amazon (Canada)
Écran large
Blu-ray
HD DVD
Version du réalisateur
Amazon. com
Mots clés
Clé API & #160;:
& Pays
États Unis
Royaume Uni
Allemagne
Japon
France
Canada
Amazon. com propose des données de plusieurs serveurs locaux. Choisissez celui que vous désirez utiliser comme source.
& Taille de l' image
Petite image
Image moyenne
Grande image
Pas d' image
La couverture peut être également téléchargée. Cependant, de trop grosses images dans la collection peuvent dégrader les performances.
Identité & associée & #160;:
L'identité associée identifie la personne accédant aux services Web Amazon. com, et est incluse dans tous les liens vers le site Amazon. com.
Couverture
Résumé de l' action
Librairie internet (ibs. it)
Titre original
Titres alternatifs
Distributeur
Autres personnes
Épisodes
Caractéristiques
Publication
Divers
Base de données Entrez
Institution
Application externe
Sélectionne le type de collection des données retourné par l'application externe.
Type de & résultat & #160;:
Sélectionne le type des résultats des données retournées par l'application externe.
Emplacement de l'application & #160;:
Sélectionne l'emplacement de l'application à exécuter qui devrait retourner un fichier de données Tellico valable.
Sélectionner les touches de recherche prises en charge par la source de données.
Ajoutez tout argument pouvant être nécessaire. %1 sera remplacé par l'expression recherchée.
Arguments
Mettre à jour
Saisir les arguments qui devraient être utilisés pour chercher les mises à jour disponibles pour une entrée donnée. Le format est le même que pour les champs dépendants dont les valeurs des champs sont entre crochets (par exemple %{author}). Se référer à la documentation pour plus de détails.
Bibliothèque du Congres (US)
Serveur SRU
Emplacement & #160;:
Saisissez l'emplacement de la base de données utilisée par le serveur.
Format & #160;:
Saisissez le format de résultat utilisé par le serveur.
%1 nécessite un nom d'utilisateur et un mot de passe.
Nom d'utilisateur & #160;:
Un nom d'utilisateur et un mot de passe sont nécessaires à l'utilisation du service CrossRef. Notez que le mot de passe est conservé en clair dans le fichier de configuration de Tellico.
Mot de & passe & #160;:
%1 ne permet pas la recherche pour ce type de collection.
Sélectionnez le résultat IMDB
Votre recherche a obtenu plusieurs résultats. Veuillez sélectionner l'un des suivants.
Sélectionnez un résultat de recherche.
Note IMDB
Certifications
Base de données de films Internet
La base de données de films Internet (IMDB) utilise différents serveurs. Choisissez celui que vous désirez utiliser.
Nombre & maximal d'acteur & #160;:
La liste des membres de la distribution peut contenir beaucoup de personnes. Sélectionnez le nombre d'occurrences maximal retourné par la recherche.
Télécharger la couverture
Recherche audio Discogs
Producteur
Nationalité
Liens Discogs
Champs de la collection
Champs courantsNew Field
& Nouveau
Ajouter un nouveau champ à la collectionDelete Field
Supprimer un champ de la collection
Déplacer ce champ vers le haut. L'ordre dans la liste est important pour le modèle de l'éditeur d'entrée.
Déplacer le champ vers le bas. L'ordre dans la liste est important pour le modèle de l'éditeur d'entrée.
Propriétés du champ
& Titre & #160;:
Le titre du champ
Type & #160;:
Le type du champ détermine quelles values peuvent être utilisées.
Texte simple est utilisé pour la plupart des champs.
Paragraphe est utilisé pour les textes longs.
Liste limite le champ à certaines valeurs.
Case à cocher est une simple valeur oui/ non.
Nombre indiqué que le champ contient une valeur numérique.
URL est pour les champs faisant référence à une URL, contenant des références à d'autres fichiers.
Tableau peut contenir une ou plusieurs colonne(s) de valeurs.
Un champ Image contient une image.
Un champ Date peut être utilisé pour des valeurs avec jour, mois et année.
Un champ Note utilise des étoiles pour afficher une note donnée.
Catégorie & #160;:
La catégorie du champ détermine la position du champ dans l'éditeur.
& Propriétés étendues & #160;:
Les propriétés étendues d'un champ sont utilisées pour définir par exemple le champ BibTeX correspondant.
Description & #160;:
Options des images
Valeur par & défaut
Une valeur par défaut peut être appliquée aux nouvelles entrées.
Modèle de & rapport & #160;:
Un champ Dépendant dépend des valeurs d'autres champs et est mis en forme en fonction de la description du champ.
Conserver les valeurs modifiées
Valeurs autorisées & #160;:
Pour les champs de type Choix, il s'agit des seules valeurs permises. Elles sont placées dans une liste déroulante. Les valeurs possibles doivent être séparées par un point-virgule, par exemple & #160;: « & #160; chien; chat; souris & #160; »
Options de mise en forme
Pas de mise en forme
Autoriser la mise en majuscule automatique seulement
Mise en forme comme un titre
Mise en forme comme un nom
Options des champs
Activer l' auto-complètement
Si cochée, l'auto-complètement de KDE sera active dans la zone de saisie pour ce champ.
Autoriser des valeurs multiples
Si cochée, Tellico séparera les valeurs du champ en multiples valeurs séparées par un point-virgule.
Autoriser le regroupement
Si cochée, ce champ sera utilisé pour regrouper les entrées dans la vue par groupe.
Revenir aux valeurs par défaut pour les champs sélectionnés.
Modifier les champs
Supprimer des valeurs possibles du champ %1 qui existent dans la collection peut causer des corruptions de données. Voulez -vous utiliser les valeurs modifiées ou annuler et revenir aux valeurs précédentes & #160;?
Conserver les valeurs modifiées
Nouveau champ %1
Revenir aux propriétés du champ par défaut
Voulez -vous vraiment revenir aux propriétés par défaut pour le champ %1 & #160;?
Revenir
Propriétés étendues du champ
Propriété
Valeur
Un champ avec ce nom existe déjà. Veuillez saisir un autre nom.
Voulez -vous vraiment revenir aux propriétés par défaut pour le champ %1 & #160;?
Un champ ne doit pas être dans la même catégorie qu'un paragraphe, un tableau ou une image. Veuillez choisir une autre catégorie.
Le nom d'un champ ne doit pas être le même que celui d'une catégorie existante. Veuillez saisir un autre nom.
Les valeurs utilisées pour la notation doivent être comprises entre 1 et 10, la valeur numérique de la limite inférieure devant être inférieure à celle de la limite supérieure. Veuillez saisir des valeurs différentes pour les bornes supérieures et inférieures.
Les tableaux sont limités à un nombre maximum de dix colonnes.
Calendrier par défaut
Pour le moment, Tellico ne gère que les ressources locales du calendrier. Le calendrier actif que vous souhaitez utiliser est une ressource distante & #160;: vos prêts ne seront donc pas ajoutés à ce calendrier.
Calendrier actif
Tellico & #160;: %1 doit retourner « & #160; %2 & #160; »
Options d' importation
& Remplacer la collection actuelle
Remplacer la collection actuelle par le contenu du fichier importé.
Ajouter à la collection actuelle
Ajouter le contenu du fichier importé à la collection courante. Ceci n'est possible que lorsque les collections sont de même type.
& Fusionner avec la collection courante
Fusionner le contenu du fichier importé dans la collection courante. Ceci n'est possible que si les collections sont de même type. La totalité des entrées doit correspondre parfaitement pour que la fusion soit possible.
& Importer
*. tc *. bc|Fichiers Tellico (*. tc)
*. xml|Fichiers XML (*. xml)
*. bib|Fichiers BibTeX (*. bib)
*. csv|Fichiers CSV (*. csv)
*. ris|Fichiers RIS (*. ris)
*. gcs|Fichiers de données GCstar (*. gcs)
*. gcf|Fichiers de données GCFilms (*. gcf)
*. amc|Fichiers de données AMC (*. amc)
*. pdf|Fichiers PDF (*. pdf)
*. reflib|Fichiers Referencer (*. reflib)
(Vide)
Tout champ
contenant
ne contenant pas
égal à
différent de
vérifie l'expression rationnelle
Ne vérifie pas l'expression rationnelle
Éditer...
Filtre avancé
Modifier le filtre
Critère du filtre
Vérifie & toutes les règles suivantes
Vérifie & une des règles suivantes
Nom du filtre & #160;:
Enregistrer le filtreID # of the entry
Personnel
Créé le
Modifié le
Ma collection
Enregistrer le fichier...
Prêté
Fenêtre des prêts
Modifier le prêt
La vérification des articles suivants est en cours & #160;:
L'objet suivant est emprunté & #160;:
& Prêter à & #160;:
Saisissez le nom de l'emprunteur. Cliquer sur le bouton vous donne la possibilité de choisir un nom dans votre carnet d'adresses.
Date de & l'emprunt & #160;:
La date de contrôle est la date à laquelle vous avez prêté des articles. La date du jour est utilisée par défaut.
Date de retour & #160;:
La date de retour est la date à laquelle les articles doivent être rendus. Celle -ci n'est pas obligatoire, à moins que vous ne souhaitiez intégrer ce prêt à votre calendrier courant.
& Remarques & #160;:
Vous pouvez également ajouter des notes a propos du prêt.
& Ajouter un rappel dans le calendrier actif
Cocher cette case ajoutera une entrée To-do (tâche à faire dans le futur) dans votre calendrier actif, qui pourra être consulté en utilisant KOrganizer. Cette case n'est active que la date de retour de prêt est spécifiée.
Fusionner les entrées
Fusion des entrées...
Total des entrées scannées/ fusionnées & #160;: %1/ %2
Tellico
Bienvenue dans le gestionnaire de collections Tellico
(c) 2001-2009, Robby Stephenson
Robby Stephenson
Mathias Monnerville
Scripts de sources de données
Regis Boudin
Petri Damstén
Virginie Quesnay
Icônes
Amarok
Exemples de code et inspiration générale
Greg Ward
Auteur de la bibliothèque btparse
Robert Gamble
Auteur de la bibliothèque libcsv
Valentin Lavrinenko
Auteur de la bibliothèque rtf2html
Ne pas charger le dernier fichier ouvert
Importer< filename > en tant que fichier BibTeX
Importer< filename > en tant que fichier MODS
Importer< filename > en tant que fichier CSV
Fichier à ouvrir
Supprimer le filtre
Filtre
Filtrer (tri par nombre d'occurrences)
Retour de prêtCheck-in (Entry Title)
Article %1 rendu (fin de prêt)Modify (Entry Title)
Modifier le champ %1
Renommer la collection
Ajouter la collection
Fusionner la collection
Remplacer la collection
Prêter les articlesCheck-out (Entry Title)
Prêter l'article %1
Réordonner les champs
Ajouter des entréesAdd (Entry Title)
Ajouter %1
Ajouter le champ %1
Modifier le champ %1
Supprimer le champ %1
Supprimer les entréesDelete (Entry Title)
Supprimer %1
Ajouter un filtre
Mes vidéos
DVD
VHS
VCD
DivX
Médium
Année de productionMovie ratings - G (USA), PG (USA), PG-13 (USA), R (USA), U (USA)
G (USA), PG (USA), PG-13 (USA), R (USA), U (USA)
Certification
Genre
Région 1
Région 1
Région 2
Région 3
Région 4
Région 5
Région 6
Région 7
Région 8
Région
NTSC
PAL
SECAM
Format
Distribution
Acteur/ Actrice
Rôle
Un tableau pour la distribution du film, avec le rôle joué
Réalisateur
Scénariste
Compositeur
Studio
Langues disponibles
Langues des sous-titres
Plages audio
Durée
Durée de la vidéo (en minutes)
Format d' image
Couleur
Noir & blanc
Format couleur
Note personnelle
Date d' achat
Cadeau
Prix d' achat
Couverture
Commentaires
Classification
Mes bandes dessinées
Sous-titreComic Book Illustrator
Artiste
Série
Numéro
Éditeur
Édition
Année de publication
Pages
Pays
LangueComic book grade levels - Mint, Near Mint, Very Fine, Fine, Very Good, Good, Fair, Poor
Neuf, Presque neuf, Excellent, Très très bon, Très bon, Bon, Assez bon, Mauvais
Condition
Signé
Mes fichiers
Nom
Description
Volume
Dossier
Type MIME
Taille
Permissions
Propriétaire
Créé le
Modifié le
Informations additionnelles
Icône
Bibliographie
Type d' entrée
Cette entrée est spécifique à BibTeX. Voir la documentation BibTeX.
Auteur
Clé BibTeX
Titre du livre
Éditeur
Organisation
Année
ISBN#
Numéro international normalisé du livre
Journal
Digital Object Identifier
Mois
Mode de publication
Chapitre
Référence croisée
Notes
Inconnu
Ma musique
Album
Disque Compact
Cassette
Vinyle
Label
Pistes
Durée
Mes jeux
Xbox 360
Xbox
PlayStation3
PlayStation2
PlayStationPlayStation Portable
PSP
Nintendo Wii
Nintendo DS
GameCube
Dreamcast
Game Boy Advance
Game Boy Color
Game BoyWindows Platform
Windows
Mac OS
Linux
Plate-forme
Année de parutionGames - Publisher
DéveloppeurVideo game ratings - Unrated, Adults Only, Mature, Teen, Everyone, Early Childhood, Pending
Non classé, Seulement pour adultes, Personnes matures, Adolescents, Tout public, Jeunes enfants, En attente de classement
Classement ESRB
Terminé
Mes pièces
Type
Dénomination
Différent
PièceCoin grade levels - Proof-65, Proof-60, Mint State-65, Mint State-60, Almost Uncirculated-55, Almost Uncirculated-50, Extremely Fine-40, Very Fine-30, Very Fine-20, Fine-12, Very Good-8, Good-4, Fair
Flan bruni-65, Flan bruni-60, Fleur de coin-65, Fleur de coin-60, Superbe-55, Superbe-50, Superbe-40, Très très beau-30, Très très beau-20, Très beau-12, Beau-8, Bon-4, Moyen
État de conservationCoin grading services - PCGS, NGC, ANACS, ICG, ASA, PCI
PCGS, NGC, ANACS, ICG, ASA, PCI
Service d' évaluation
Lieu
Observation
Verso
Mes vinsWine Producer
Appellation
Variété
Cru
Vin rouge
Vin blanc
Mousseux
Quantité
Bu par
Étiquette
Mes cartes
Joueur
Équipe
Marque
Numéro de carte
Type de carte
Image recto
Image verso
Mes jeux de plateau
Mécanisme
Concepteur
Nombre de joueurs
Mes timbres
Année
Scott#Stamp grade levels - Superb, Extremely Fine, Very Fine, Fine, Average, Poor
Superbe, Excellent, Très bon, Bon, Moyen, Mauvais
Annulé
Articulé
Centrée
Gommé
Mes livres
Rigide
Souple
Économique
Livre électronique
Magazine
Format
Année copyright
LCCN#
Numéro de contrôle de la Librairie du Congrès
Traducteur
N° dans la série
Nouveau
Usé
Lu
Trier & selon
Configurer Tellico
Impression
Modèles
Sources de données
Options générales
& Rouvrir le fichier au démarrage
Si cochée, le dernier fichier ouvert sera ouvert au prochain démarrage du programme.
Afficher les « & #160; Astuces du jour & #160; » au démarrage
Si cochée, l '« & #160; Astuce du jour & #160; » sera ouverte au démarrage du programme.
Si cochée, l '« & #160; Astuce du jour & #160; » sera ouverte au démarrage du programme.
Options de sauvegarde des images
Inclure les images dans le fichier de données
Enregistrer les images dans le dossier de données de Tellico.
Enregistrer les images dans un dossier aux côtés du fichier de données.
Les images peuvent être enregistrées dans le fichier de données lui-même, ce qui peut ralentir Tellico, dans le dossier de données de Tellico, ou dans un dossier situé aux côtés du fichier de données.
Options de mise en forme
Auto capitaliser les & titres et noms
Si cochée, les titres et les noms seront automatiquement mis en capitales.
Mise en & forme automatique des titres et des noms
Si cochée, les titres et les noms seront automatiquement mis en forme.
Ne pas mettre en majuscule & #160;:
Une liste de mots ne devant pas être mis en majuscules. Les suffixes doivent être séparés par un point-virgule.
Articles & #160;:
Une liste de mots qui doivent être considérés comme des articles. Les articles doivent être séparés par un point-virgule.
Suffixes personnels & #160;:
Une liste de suffixes qui peuvent être utilisés dans les noms. Les suffixes doivent être séparés par un point-virgule.
& Préfixes de surnoms & #160;:
Une liste de suffixes qui peuvent être utilisés dans les surnoms. Les suffixes doivent être séparés par un point-virgule.
Options d' impression
Mise en & forme des titres et des noms
Imprimer les libellés des champs
Si cochée, le nom des champs sera imprimé comme des titres de tableau.
Options de regroupement
& Grouper les entrées
Si cochée, les entrées seront regroupées en fonction du champ sélectionné.
Options des images
Largeur & maximale de l'image & #160;:
La largeur maximale de l'image lors de l'impression. Les proportions sont conservées.
Hauteur & maximale de l'image & #160;:
La hauteur maximale de l'image lors de l'impression. Les proportions sont conservées.
Options du modèle
Modèle & #160;:
Sélectionnez le modèle de page à utiliser pour le type de collection actuel. Tous les modèles utilisent les paramètres de polices et de couleurs.
& Aperçu...
Afficher un aperçu du modèle
Options de police
Police & #160;:
Cette police est passée au modèle utilisé dans la vue des entrées.
Taille & #160;:
Options de couleurs
Couleur de fond & #160;:
Cette couleur est passée au modèle utilisé dans la vue des entrées.
Couleur du texte & #160;:
Couleur de mise en valeur & #160;:
Couleur de mise en valeur du texte & #160;:
Gestion des modèles
Installer...
Cliquer pour installer un nouveau modèle directement.
Télécharger...
Cliquer pour télécharger des modèles supplémentaires.
Effacer...
Cliquer pour sélectionner et supprimer des modèles installés.
Options des sources de données
Déplacer vers & haut
L'ordre des sources de données définit l'ordre dans lequel Tellico les utilise lorsque les entrées sont automatiquement mises à jour.
& Déplacer vers bas
& Nouveau...
Cliquer pour ajouter une nouvelle source de données.
& Modifier...
Cliquer pour modifier la source de données sélectionnée.
Cliquer pour supprimer la source de données sélectionnée.
Cliquer pour télécharger des sources de données supplémentaires.
*. xsl|Fichiers XSL (*. xsl)
*. tar. gz *. tgz|Paquets de modèle (*. tar. gz)
Supprimer le modèle
Choisissez le modèle à supprimer & #160;:
Tellico ne peut pas trouver la feuille de style d'entrée par défaut.
Veuillez vérifier votre installation.
Propriétés de la source de données
Nom de la & source & #160;:
Le nom identifie la source de données et devrait être unique et informatif.
Type de source & #160;:
Tellico gère plusieurs sources de données différentes.
La mise à jour depuis cette source doit remplacer les données
Si cochée, la mise à jour des entrées remplacera les données existantes.
Article rendu (fin de prêt)
Modifier le prêt...
Emprunteur
Emprunteur (Classement par nombre d'occurrences)
La vue des entrées affiche une vue formatée du contenu de l'entrée.
La vue par icônes affiche chaque entrée de la collection ou groupe en utilisant une icône, qui peut être une image dans l'entrée.
Options d' exportation
Formatage
Formater tous les champs
Si cochée, tous les champs seront mis en forme selon leur type de format.
Exporter seulement les entrées sélectionnées
Si cochée, seules les entrées sélectionnées seront exportées.
Encodage
Encoder en Unicode (UTF-8)
Encoder le fichier exporté en Unicode (UTF-8).
Encoder dans la locale de l'utilisateur (%1)
Encoder le fichier exporté au format local.
Mise à jour de %1...
Mettre à jour les entrées...
Mettre à jour les entrées
Mise à jour de %1...
Alexandria
Une bibliothèque Alexandria appelée %1 existe déjà. Tout livre existant dans cette bibliothèque pourrait être remplacée
PilotDB
*. pdb|Fichiers Pilot Database (*. pdb)
Afficher les colonnes
Options PilotDB
Valider l'option PDA backup pour la base de données
XML
Options Tellico XML
Inclure les images dans le document XML
Si cochée, les images du document seront intégrées au flux XML en tant qu'éléments encodés en base64.
Un fichier XSLT valable est nécessaire pour importer le fichier.
Tellico a rencontré une erreur dans le traitement XSLT.
Options XSLT
Fichier XSLT & #160;:
Choisir le fichier XSLT utilisé pour transformer les données
Options CSV
Sélectionner le type de collection à importer.
La & première ligne contient les titres des champs
Si cochée, la première ligne sera utilisée pour le nom des champs.
Séparateur
Outre la virgule, d'autres séparateurs peuvent être utilisés pour délimiter chaque valeur dans le fichier.
& Virgule
Utiliser la virgule comme séparateur.
& Point-virgule
Utiliser le point-virgule comme séparateur.
Tab
Utiliser la tabulation comme séparateur.
Autre & #160;:
Utiliser un autre caractère comme séparateur.
Un signe quelconque, comme les deux-points, peut être utilisé comme séparateur.
Le tableau montre les cinq premières lignes du fichier CSV.
Associer chaque colonne à un champ de la collection en choisissant une colonne, sélectionnant le champ, puis en cliquant sur le bouton Associer.
Colonne & #160;:
Champs de & donnée dans cette colonne & #160;:
& Assigner le champ
Au moins une colonne doit être assignée à un champ. Seules les colonnes assignées seront exportées.
Nouveau champ
Tellico n'a pas pu lire les métadonnées du fichier PDF.
Tellico peut télécharger les informations à propos des entrées avec un DOI CrossRef. org. Pour cela, vous devez créer un compte CrossRef et ajouter une nouvelle source de données l'utilisant.
HTML
(Regroupés par %1)
Options HTML
Imprimer les libellés des champs
Grouper les entrées
Exporter individuellement les entrées
Si cochée, un fichier individuel sera créé pour chaque entrée.
Le fichier n'est pas un fichier GCstar valable.
Importation des données...
Chargement de %1...
Ceci est pour une future version de Tellico.
Aucune entrée BibTeX valable n'a été trouvée
Aucune entrée BibTeX valable n'a été trouvée dans le fichier - %1
Options BibTeX
Utiliser l'encodage Unicode (UTF-8)
Lire le fichier importé en Unicode (UTF-8).
Utiliser l'encodage de la locale de l'utilisateur (%1)
Lire le fichier exporté dans l'encodage local.
Analyse des fichiers audio...
Fichiers
Bitrate
Pistes (Disque %1)
(Varié)
Options de fichier audio
Recherche récursive
Si cochée, les dossiers sont balayés récursivement pour chercher les fichiers audio.
& Inclure l'emplacement du fichier
Si cochée, le nom de fichier de chaque plage sera ajouté aux entrées.
Inclure le & bitrate
Si cochée, le bitrate de chaque plage sera ajouté aux entrées.
PDF
Fichier Zip Tellico
Le fichier est vide.
Le fichier ne contient pas de collection.
Lecture des fichiers...
Options des listes de fichiers
Recherche récursive
Si cochée, les dossiers sont balayés récursivement pour chercher tous les fichiers.
Générer les aperçus de fichiers
Si coché, l'aperçu du contenu du fichier est généré, ce qui peut ralentir l'affichage du contenu du dossier.
Options Alexandria
Bibliothèque & #160;:
BibTeXML
*. xml|Fichiers BibTeXML (*. xml)
XSLT
CSV
Inclure les noms des champs comme en-tête des colonnes
Si cochée, une ligne d'en-tête sera ajoutée avec le nom des champs.
Séparateur
Virgule
Point-virgule
Tab
Autre
Tellico n'a pas pu accéder au périphérique de type CD-ROM - %1.
Supprimer l'entrée CDDB
Sélectionnez une entrée CDDB & #160;:
Aucune entrée correspondant au CD n'a été trouvée.
Tellico n'a pas pu compléter la recherche des informations du CD.
Divers
Options de CD Audio
Lire les données depuis le lecteur de CD-ROM
Sélectionner le périphérique contenant le CD audio.
Lire dans le cache CDDB seulement
Lit les données récursivement depuis tous les fichiers de cache de CDDB dans les dossiers de cache par défaut.
Archive ONIX
*. bib|Fichiers Zip (*. zip)
Options de l'archive ONIX
Inclure les images dans l' archive
Si cochée, les images du document seront intégrées dans le fichier ONIX.
BibTeX
Étendre les lignes de macros
Si cochée, les lignes de macros seront développées et aucune entrée @string{} ne sera écrite.
Utiliser le formatage URL
Si cochée, tout champ URL sera transformé en déclaration \\url.
Ignorer les entrées avec des clés de citation vides
Si cochée, toute entrée sans clé de citation BibTeX sera ignorée.
Styles des citations BibTeX & #160;:
Accolades
Guillemets
Le style de citation est utilisé lorsque vous exportez au format BibTeX. Les valeurs de tous les champs seront entourés d'accolades ou de guillemets.
Cacher toutes les colonnes
Collection de livres
Collection de bandes dessinées
Collection de vidéos
Collection de musique
Collection de pièces
Collection de timbres
Collection de vins
Collection de cartes
Collection de jeux
Catalogue de fichiers
Collection de jeux de plateau
Collection personnalisée
Voulez -vous vraiment supprimer cette entrée & #160;?
Supprimer l' entrée
Voulez -vous vraiment supprimer ces entrées & #160;?
Supprimer plusieurs entrées
& Éditer l'entrée...
Dupliquer l' entrée
& Mettre l'entrée à jour
& Supprimer l' entrée
& Éditer les entrées...
Dupliquer les entrées
& Mettre à jour les entrées
& Supprimer les entrées
Les articles suivants sont déjà empruntés. Par ailleurs, Tellico ne prend actuellement pas en charge le prêt multiple d'articles. Ces articles vont être supprimés de la liste des articles à prêter.
Sélectionner une occurrence
%1 a retourné plusieurs résultats qui pourraient correspondre à %2, entrée courante dans la collection. Veuillez sélectionner la correspondance la plus appropriée.
Sélectionner l' emprunteur
& Chercher
& Stop
Recherche Internet
RequêteStart the search
Chercher
Saisissez une valeur à chercher. Une recherche ISBN doit inclure le numéro ISBN complet.
Choisissez le type de recherche
Cliquez pour démarrer ou arrêter la recherche
Recherche ISBN/ UPC & multiple
Cochez cette case pour chercher plusieurs valeurs ISBN ou UPC.
Liste...
Cliquez pour saisir ou éditer les valeurs ISBN à chercher.
Source & #160;:
Choisissez la base de données dans laquelle chercher
Source
Au fur et à mesure que les résultats sont trouvés, ils sont ajoutés à cette liste. En sélectionner une téléchargera l'entrée complète et l'affichera dans la vue ci-dessous.
Une entrée peut être affichée ici avant d'être ajoutée à la collection, en la sélectionnant dans la liste ci-dessus
& Ajouter l' entrée
Ajouter l'entrée sélectionnée à la collection
Obtenir plus de résultats
Obtenir plus de résultats pour la recherche actuelle
Effacer tous les champs et valeurs
Annulation de la recherche...
Recherche en cours...
La recherche n'a rien trouvé.
Aucune entrée n'a été trouvée pour les ISBN suivants & #160;:
Aucun résultat
Téléchargement de %1...
Aucune source Internet n'est disponible pour ce type de collection.
Éditer les valeurs ISBN/ UPC
Saisissez les valeurs ISBN ou UPC, une par ligne.
& Charger depuis un fichier...
Charge la liste depuis un fichier texte.
Une recherche ISBN peut contenir un maximum de 100 valeurs ISBN. Seules les 100 premières valeurs de votre liste seront utilisées.
Créer une nouvelle collection
Nouvelle collection de & livres
Créer une nouvelle collection de livres
Nouvelle bibliographie
Créer une nouvelle bibliographie BibTeX
Nouvelle collection de & bandes dessinées
Créer une nouvelle collection de bandes dessinées
Nouvelle collection de & vidéos
Créer une nouvelle collection de vidéos
Nouvelle collection & musicale
Créer une nouvelle collection musicale
Nouvelle collection de & pièces
Créer une nouvelle collection de pièces
Nouvelle collection de & timbres
Créer une nouvelle collection de timbres
Nouvelle collection de & cartes
Créer une nouvelle collection de cartes
Nouvelle collection de & vins
Créer une nouvelle collection de vins
Nouvelle collection de & jeux
Créer une nouvelle collection de jeux
Nouvelle collection de jeux de & plateau
Créer une nouvelle collection de jeux de plateau
Nouveau catalogue de & fichiers
Créer un nouveau catalogue de fichiers
Nouvelle collection & personnalisée
Créer une nouvelle collection personnalisée
Ouvrir un document existant
Ouvrir un fichier ouvert récemment
Enregistrer le document
Enregistrer le document ouvert avec un nouveau nom...
Imprimer les données du document...
Quitter l' application
Importer des données depuis d'autres formats
Importer des données Tellico...
Importer un autre fichier Tellico
Importer des données CSV...
Importer un fichier CSV
Importer des données MODS...
Importer un fichier de données MODS
Importer des données Alexandria...
Importer un fichier du gestionnaire de collection de livres Alexandria
Importer des données Delicious...
Importer des données d'une bibliothèque Delicious
Importer des données Referencer...
Importer des données de Referencer
Importer des données BibTeX...
Importer un fichier de bibliographie BibTeX
Importer des données BibTeXML...
Importer un fichier BibTeXML
Importer des données RIS...
Importer un fichier de référence RIS
Importer un fichier PDF...
Importer un fichier PDF
Importer des données d'un fichier audio...
Importer des données d'un fichier audio
Importer des données d'un CD audio...
Importer des données du CD audio
Importer des données GCstar...
Importer un fichier de données GCstar
Importer des données Griffith...
Importer une base de données Griffith
Importer des données d'un catalogue de films Ant...
Importer un catalogue de films Ant
Importation d'une liste de fichiers...
Importer les informations de fichiers dans un dossier
Importer une transformation XSL...
Importer un fichier en utilisant une transformation XSL
& Exporter
Exporter la collection vers un autre format
Exporter en XML...
Exporter vers un fichier XML
Exporter en Zip...
Exporter vers un fichier Zip Tellico
Exporter en HTML...
Exporter vers un fichier HTML
Exporter en CSV...
Exporter vers un fichier CSV
Exporter en PilotDB...
Exporter vers un fichier PilotDB
Exporter vers Alexandria...
Exporter vers une bibliothèque Alexandria
Exporter en BibTeX...
Exporter vers un fichier BibTeX
Exporter en BibTeXML...
Exporter vers un fichier BibTeXML
Exporter en ONIX...
Exporter vers un fichier ONIX
Exporter vers GCstar...
Exporter vers un fichier GCstar
Exporter une transformation XSL...
Exporter un fichier en utilisant une transformation XSL
Couper le texte sélectionner et le placer dans le presse-papiers
Copier de la sélection dans le presse-papiers
Coller le contenu du presse-papiers
Sélectionner toutes les entrées dans cette collection
Désélectionner toutes les entrées de cette collection
Chercher sur Internet...
Chercher
Effectuer une recherche sur Internet...
Filtre & avancé...
Filtrer la collection
& Nouvelle entrée...
Créer une nouvelle entrée
Éditer les entrées sélectionnées
Copier les entrées sélectionnées
Supprimer les entrées sélectionnées
& Fusionner les entrées
Fusionner les entrées sélectionnées
& Générer des rapports...
Rapports
Générer des rapports de collection
Gestion des prêts...
Prêter les entrées sélectionnées
Récupérer
Retour de prêt des entrées sélectionnées
& Renommer la collection...
Renommer la collection
& Champs de la collection...
Champs
Modifier les champs de la collection
Convertir en & bibliographie
Convertir une collection de livre en bibliographie
Ligne de & Macros...
Éditer les lignes de macros BibTeX
Copier au format BibTeX vers le & presse-papiers
Copier les citations BibTeX vers le presse-papiers
Citer l'entrée dans & LyX
Citer les entrées sélectionnées dans LyX
Toutes les sources
Mettre à jour les données de l'entrée à partir de l'ensemble des sources disponibles
Afficher la vue par & groupe
Afficher/ masquer la vue de groupe
Afficher l'éditeur d' entrée
Afficher/ masquer l' éditeur
Afficher la vue des & entrées
Afficher/ masquer la vue des entrées
Changer le regroupement
& Options de regroupement
Changer le groupement de la collection
Filtrer ici...
Groupes
La vue par groupe trie les entrées par groupes fondés sur un champ sélectionné
La vue en colonnes affiche la valeur de plusieurs champs pour chaque entrée
Bienvenue dans le gestionnaire de collections Tellico
Tellico est un outil pour gérer des collections de livres, vidéos, musique, ou tout autre type de catalogue. De nouvelles entrées peuvent être ajoutées à votre collection en les ajoutant manuellement ou en téléchargeant les données depuis différentes sources sur Internet.
Le document ouvert a été modifié. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Création d'un nouveau document...
Ouverture du fichier...
Ouvrir le fichier
Vous êtes sur le point d'enregistrer un fichier contenant de nombreuses images, ce qui diminue les performances de Tellico. Voulez -vous enregistrer les images séparément dans le dossier de données de Tellico pour augmenter les performances de l'enregistrement & #160;? Vous pouvez à tout moment revenir sur ce choix dans la fenêtre de configuration.
Enregistrer les images séparément
Enregistrer les images dans le fichier
Enregistrer le fichier sous un nouveau nom...
Enregistrer sous
Impression...
La collection est actuellement filtrée pour n'afficher qu'une partie des entrées. Seules les entrées visibles seront imprimées. Continuer & #160;?
Traitement du document...
Fermeture...
Total des entrées & #160;: %1
(%1 filtrée(s), %2 sélectionnée(s))
(%1 filtrée(s))
(%1 sélectionnée(s))
Importation de données...
Importation d'un fichier
Dossier de l' import
Exportation des données...
Exporter sous
Ligne des macros
Macro
Ligne
Création des citations en cours...
Filtres
La vue par groupe montre les entrées correspondant à certaines règles de filtrage.
Prêts
La vue des prêts en cours affiche une liste de toutes les personnes ayant emprunté des articles dans votre collection.
Mettre à jour les données de l'entrée %1
Tellico ne peut importer qu'un seul fichier à la fois. Seul %1 sera importé.
Voulez -vous vraiment supprimer ce filtre & #160;?
Supprimer le filtre & #160;?
Nouveau nom de la collection & #160;:
Entrée 1
Entrée 2
Des valeurs en conflit pour %1 ont été trouvées en fusionnant des entrées.
Choisissez la valeur à conserver.
Sélectionner la valeur de %1NAME OF TRANSLATORS
Arnaud BiennerEMAIL OF TRANSLATORS
arnaud. bienner@gmail. com
Police du modèle
Couleur de fond du modèle
Couleur du texte du modèle
Couleur de mise en valeur du modèle
Couleur de mise en valeur du texte du modèle
& Fichier
& Collection
Barre principale
Barre d'outils Collection
Modèle XSL Fantaisie
Modèle XSL Album
Ce modèle ne peut être utilisé que pour les collections musicales.
Total & #160;:
Modèle XSL Compact
Modèle XSL Vidéo
Ce modèle ne peut être utiliser que pour les collections de vidéos.
Modèle XSL par défaut
Modèle XSL de liste des titres (horizontale)
Modèle XSL de vue des prêts
Date d' emprunt
Note
Date de retour
Généré par Tellico
Modèle XSL de résumé du groupe
& #160;: résumé du groupe
Nombre total de champs & #160;:
Nombre total d'entrées & #160;:
Valeurs distinctes & #160;:
Modèle XSL de liste des images
Modèle XSL de vue par groupe
Modèle XSL de liste des titres (verticale)
Modèle XSL de vue sur trois colonnes
Modèle XSL de vue en colonne
BoardGameGeek
Bande dessinées Dark Horse
Allociné. fr
Ministère Espagnol de la culture
La bibliothèque britannique (The British Library)
Sudoc (France)
BIBSYS (Norvège)
Bibliothèque nationale italienne
Bibliothèque nationale portugaise
Bibliothèque nationale de Pologne
Bibliothèque nationale du Canada
Israël Union List
Bibliothèque nationale d' Australie
Bibliothèque nationale de Lituanie
Copac (Royaume Uni et Irlande)
... que si un livre a plusieurs auteurs, vous devez séparer leurs noms par un point-virgule. Tellico saura les séparer et les utiliser indépendamment. Tout autre champ permettant de multiples valeurs devra avoir la même structure, avec un point-virgule (;) séparant chaque valeur.
... que vous pouvez modifier les champs à afficher dans la liste avec un clic droit sur l'en-tête des colonnes.
... que vous pouvez ajouter, éditer, ou modifier les champs de la collection en utilisant le champ d'édition. Les boutons avec une flèche sous la liste des champs permet de modifier la position du champ dans la liste, ce qui affectera sa position dans l'éditeur d'entrée.
... que si vous voulez filtrer à partir d'un champ à cocher, une valeur « & #160; vrai & #160; » devrait être définie. Si vous voulez par exemple n'afficher que les livres de science-fiction que vous n'avez pas encore lu, cochez Vérifier toutes les règles, ajuster la première comme suit, « & #160; Genre & #160; » « & #160; contenant & #160; » « & #160; Science-fiction & #160; » (pas de guillemets) et la seconde règles ainsi & #160;: « & #160; Lu & #160; » « & #160; Ne contient pas & #160; » « & #160; Vrai & #160; » (pas de guillemets).
... que si un caractère non alphabétique est utilisé dans le filtrage rapide, le texte est interprété comme une expression régulière. Pour n'afficher que les livres de Weber ou Bujold par exemple, tapez « & #160; weber|bujold & #160; » (pas de guillemets) dans le champ du filtre.
... que vous pouvez éditer plus d'une entrée à la fois, en gardant appuyé le bouton Maj ou le bouton Ctrl et en sélectionnant plusieurs entrées.
... que vous pouvez convertir une collection de livres en bibliographie, qui peut ensuite être exporter en format BibTeX ou BibTeXML.
... que vous pouvez ajouter, éditer et supprimer des lignes de macros pour les bibliographies.
... que si plus d'un champ est formaté en tant que nom, alors un groupe supplémentaires nommé « & #160; Personnes & #160; » est ajouté à la collection, autorisant les auteurs et les éditeurs à être triés et imprimés ensemble par exemple.
... que vous pouvez modifier l'apparence de l'impression en modifiant le fichier tellico-printing. xsl. Le fichier produit du HTML, et les styles CSS déterminent la police, les marges, etc.
... que vous pouvez importer et exporter n'importe quel modèle XSL qui produit un fichier Tellico XML valable.
... qu'un double clic sur une entrée permet d'ouvrir la fenêtre d'édition des entrées.
... que vous pouvez ajouter des balises HTML a un champ de type paragraphe pour la mise en forme, telles que & lt; bgt; boldlt; /bgt; or & lt; igt; italiclt; /igt;.
... que dans la vue détaillée, vous pouvez appuyer sur une touche du clavier pour aller directement à la prochaine entrée débutant par cette lettre.
... que vous pouvez utiliser des champs dépendants pour combiner plusieurs champs séparés en un seul & #160;? Choisissez le type Dépendant et attribuez -lui une description du type « & #160; Value: %{champa}%{champb} & #160; » en remplaçant le contenu de %{...} par les noms de champs appropriés. Cette fonctionnalité peut être utile pour grouper plusieurs valeurs en un seul champ, par exemple afin de disposer d'un meilleur regroupement & #160;; ou combiner des champs de différents types tout en respectant un ordre d'affichage cohérent. Par exemple un champ de type numérique suivi d'un de type texte permet d'avoir les entrées 3b et 14a
arXiv. org
Exporter vers GCfilms...
Exporter vers un fichier GCfilms