# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Polices
/text/smath/01/05010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe dedr: fixed #i30893#
Polices;dans $[officename] Math
Polices des formules;définition
Définition;polices des formules
Polices
Définit les polices pouvant être appliquées aux éléments des formules.
Polices des formules
Vous pouvez définir les polices des variables, fonctions, nombres et du texte inséré qui constituent les éléments de votre formule.
Polices
affichent une police par défaut pour tous les éléments.
Pour choisir une autre police, cliquez sur
Modifier
, puis sélectionnez le type d'élément.
Une nouvelle boîte de dialogue s'affiche.
Sélectionnez une police, cochez les attributs souhaités, puis cliquez sur
OK
.
Pour que la nouvelle police et ses attributs s'appliquent par défaut, cliquez sur le bouton
Par défaut
.
Font
dans la
fenêtre de commandes
.
Variables
Vous pouvez sélectionner les polices des variables de votre formule.
Par exemple, dans la formule x=SIN(y), x et y sont des variables et auront la police assignée.
Fonctions
Sélectionnez les polices des noms et propriétés des fonctions.
Par exemple, les fonctions de la formule x=SIN(y) sont =SIN( ).
Nombres
Vous pouvez sélectionner les polices des chiffres de votre formule.
Texte
Définissez ici les polices du texte de votre formule.
Polices d'utilisateur
Serif, Sans
et
Fixe
.
À chaque police de base pré-installée, vous pouvez en ajouter une autre librement.
Pour cela, vous disposez de toutes les polices installées sur votre système.
Le bouton
Modifier
permet d'étendre la sélection prédéfinie dans les zones de liste.
Ces polices d'utilisateur sont utilisées lorsque vous déterminez une autre police à l'aide de la commande FONT dans la fenêtre de commandes.
Pour illustrer ce propos, copiez le texte suivant dans la fenêtre de commandes :
Serif
serif
Les serifs sont les petits " repères " qu'on peut observer, par exemple au bas du A majuscule, lorsque la police de caractères Times serif est utilisée.
L'avantage des serifs est de guider l'œil, ce qui permet de lire plus rapidement.
Sans
sans
.
Fixe
fixe
.
Modifier
Polices
, dans laquelle vous pouvez définir la police et les attributs des formules et des polices définies par l'utilisateur.
Par défaut
Cliquez sur ce bouton pour enregistrer vos modifications comme propriétés par défaut pour toutes les nouvelles formules.
Après avoir confirmé ces modifications, cliquez sur le bouton
Oui
.