# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigation avancée Ce module vous permet de configurer des fonctionnalités supplémentaires offertes par le navigateur Konqueror. Raccourcis web Les raccourcis web sont une façon très rapide d'accéder aux moteurs de recherche. Saisissez par exemple « & #160; altavista: frobozz & #160; » ou « & #160; av: frobozz & #160; » et Konqueror effectuera pour vous une recherche sur AltaVista du mot « & #160; frobozz & #160; ». Encore plus simple & #160;: appuyez sur « & #160; Alt-F2 & #160; » (si vous n'avez pas modifié ce raccourci) et saisissez votre requête dans la boîte de dialogue d'exécution de commande de KDE.
En cours de réalisation...
& Filtres
Activer les raccourcis web
L'activation des raccourcis vous permet de rechercher rapidement de l'information sur Internet. Par exemple, la saisie du raccourci gg: KDE effectuera une recherche du mot KDE sur le moteur de recherche Google (TM).
& Délimiteur du mot-clé & #160;:
Choisissez le délimiteur qui sépare le mot-clé de la phrase ou du mot à rechercher.
& Moteur de recherche par défaut & #160;:
Choisissez le moteur de recherche à utiliser pour les zones de saisie permettant d'effectuer une recherche lorsque vous y saisissez un mot ou une phrase au lieu d'une URL. Pour désactiver cette fonctionnalité, sélectionnez aucun dans la liste.
Aucun
Modifier...
Modifier un moteur de recherche
& Supprimer
Supprimer le moteur de recherche sélectionné.
& Nouveau...
Ajouter un moteur de recherche
Nom
Raccourcis
Liste des moteurs de recherche, leurs raccourcis associés et s'ils doivent apparaître dans les menus.
Deux points
Espace
Saisissez ici le nom complet du moteur de recherche.
Jeu de & caractères & #160;:
Choisissez le jeu de caractères qui sera utilisé pour encoder votre requête.
& URI de la recherche & #160;:
Saisissez ici l'URI à utiliser pour effectuer une recherche avec le moteur de recherche. Le texte à rechercher peut être spécifié avec \\{@} ou \\{0}. Il est recommandé d'utiliser \\{@}, car cela supprimera toutes les variables de requête (nom=valeur) de la chaîne résultante, alors que \\{0} sera remplacée par le texte à rechercher sans modification. Vous pouvez utiliser \\{1},..., \\{n} pour spécifier certains mots de la requête et \\{nom} pour spécifier une valeur donnée par « & #160; nom=valeur & #160; » dans la requête utilisateur. Il est en outre possible de spécifier des références multiples (noms, chiffres et chaînes) en une seule fois & #160;: \\{nom1, nom2,..., "chaîne"}. La première valeur de cette chaîne (en partant de la gauche) qui coïncide avec la requête utilisateur sera utilisée pour la substitution dans l'URI résultante. Une chaîne entre guillemets peut être utilisée comme valeur par défaut si rien ne coïncide.
& Nom du moteur de recherche & #160;:
Les raccourcis saisis ici peuvent être utilisés comme des pseudo-URI dans KDE. Par exemple, le raccourci av peut s'utiliser de la façon suivante & #160;: av: ma recherche.
& Raccourcis URI & #160;:
Choisissez le jeu de caractères qui sera utilisé pour encoder votre requête.
Ce module vous permet de configurer les raccourcis web. Ceux -ci vous permettent d'effectuer des recherches rapidement sur Internet. Par exemple, pour rechercher des informations sur le projet KDE à l'aide du moteur Google, saisissez simplement gg: KDE ou google: KDE. Si vous sélectionnez un moteur de recherche par défaut, une recherche y sera lancée dès que vous saisirez un mot ou une phrase dans une application prenant en charge cette fonctionnalité, comme par exemple Konqueror.
Filtres de recherche
Modifier le moteur de recherche
Nouveau moteur de recherche
L'URI saisie ne contient pas de séquence \\{...} dans la requête utilisateur. Cela signifie que la même page sera toujours consultée, quoi que vous saisissiez ensuite...
Conserver
%1 n'a pas de dossier personnel.
Il n'y a pas d'utilisateur nommé %1.
Le fichier ou le dossier %1 n'existe pas.
URL courtes
DONE