# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Non autorisé
Le mot de passe est peut-être incorrect.
Authentification (%s)
Erreur du serveur CUPS
Erreur du serveur CUPS (%s)
Une erreur s'est produite lors de l'opération CUPS : « %s ».
Réessayer
Opération annulée
Nom d'utilisateur :
Mot de passe :
Domaine :
Authentification
Se souvenir du mot de passe
Le mot de passe est peut-être incorrect ou le serveur est peut-être configuré pour rejeter l'administration à distance.
Mauvaise demande
Non trouvé
Délai dépassé pour la requête
Mise à jour requise
Erreur serveur
Non connectée
état %s
Il y a eu une erreur HTTP : %s.
Supprimer les tâches
Voulez-vous vraiment supprimer ces tâches ?
Supprimer la tâche
Voulez-vous vraiment supprimer cette tâche ?
Annuler les tâches
Voulez-vous vraiment annuler ces tâches ?
Annuler la tâche
Voulez-vous vraiment annuler cette tâche ?
Continuer d'imprimer
suppression de la tâche
annulation de la taĉhe
_Annuler
Annuler les tâches d'impression sélectionnées
_Supprimer
Supprimer les tâches d'impression sélectionnées
_Maintenir
Suspendre les tâches d'impression sélectionnées
_Libérer
Reprendre les tâches d'impression sélectionnées
Réim_primer
Imprimer à nouveau les tâches d'impression sélectionnées
Ré_cupérer
Relancer les tâches d'impression sélectionnées
_Déplacer vers
_Authentification
Voir les attributs
Fermer cette fenêtre
Tâche
Utilisateur
Document
Imprimante
Taille
Temps en file d'attente
État
mes tâches sur %s
mes tâches
toutes les tâches
État d'impression du document (%s)
Attributs des tâches
Inconnu
il y a une minute
il y a %d minutes
il y a une heure
il y a %d heures
hier
il y a %d jours
semaine dernière
il y a %d semaines
authentification de la tâche
Authentification requise pour imprimer le document « %s » (tâche %d)
maintien de tâche d'impression
libération de tâche d'impression
récupéré
Enregistrer le fichier
Nom
Valeur
Aucun document en attente
1 document dans la file d'attente
%d documents dans la file d'attente
en cours / en attente : %d / %d
Document imprimé
Le document « %s » a été soumis à « %s » pour impression.
Il y a eu un problème lors de l'envoi du document « %s » (tâche %d) à l'imprimante.
Il y a eu un problème lors du traitement du document « %s » (tâche %d).
Il y a eu un problème lors de l'impression du document « %s » (job %d) : « %s ».
Erreur d'impression
_Diagnostic
L'imprimante nommée « %s » a été désactivée.
désactivé
Maintenu pour authentification
Maintenu
Maintenu jusqu'à %s
Maintenu jusqu'au jour
Maintenu jusqu'au soir
Maintenu jusqu'à la tombée de la nuit
Maintenu jusqu'à la seconde rotation
Maintenu jusqu'à la troisième rotation
Maintenu jusqu'à la fin de semaine
En attente
Traitement en cours
Arrêté
Annulé
Abandonné
Terminé
Le pare-feu peut nécessiter des ajustements de façon à détecter imprimantes réseaux. Ajuster le pare-feu maintenant?
Défaut
Aucune
Impair
Pair
XON/XOFF (logiciel)
RTS/CTS (matériel)
DTR/DSR (matériel)
Membres de ce groupe
Autres
Périphériques
Connexions
Fabricants
Modèles
Pilotes
Pilotes téléchargeables
Navigation non disponible (pysmbc non installé)
Partage
Commentaire
Fichiers de description de l'imprimante PostScript (*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
Tous les fichiers (*)
Rechercher
Nouvelle imprimante
Nouveau groupe
Modifier l'URI du périphérique
Modifier le pilote
Télécharger le pilote de l'imprimante
obtention de la liste des périphériques
Installation du pilote %s
Installation...
Recherche
Recherche de pilotes
Saisir l'URI
Imprimante réseau
Rechercher une imprimante réseau
Autoriser toutes les paquets IPP Browse entrants
Autoriser tout le trafic mDNS entrant
Ajuster le pare-feu
Le faire plus tard
(actuel)
Analyse...
Aucun partage d'imprimante
Aucun partage d'imprimante n'a été trouvé. Veuillez vérifier que le service Samba est marqué comme service de confiance dans la configuration de votre pare-feu.
La vérification nécessite le module %s
Autoriser tous les paquets de recherche SMB/CIFS entrants
Partage d'imprimante vérifié
Ce partage d'imprimante est accessible.
Ce partage d'imprimante n'est pas accessible.
Partage d'imprimante inaccessible
Port parallèle
Port série
USB
Bluetooth
Imagerie et impression HP pour Linux (HP Linux Imaging and Printing, HPLIP)
Télécopiage (fax)
Couche d'abstraction matérielle (HAL, Hardware Abstraction Layer).
AppSocket/HP JetDirect
File d'attente LPD/LPR « %s »
File d'attente LPD/LPR
Imprimante Windows via SAMBA
IPP
HTTP
Imprimantes CUPS distantes via DNS-SD
Imprimante réseau %s via DNS-SD
Imprimante réseau via DNS-SD
Une imprimante connectée au port parallèle.
Une imprimante connectée à un port USB.
Une imprimante connectée via Bluetooth.
Le logiciel HPLIP pilotant l'imprimante ou la fonction imprimante d'un périphérique multi-fonctions.
Le logiciel HPLIP pilotant un télécopiage (fax) ou la fonction télécopiage (fax) d'un périphérique à multi-fonctions.
Imprimante locale détectée par la couche d'abstraction matériel (HAL, de l'anglais Hardware Abstraction Layer).
Recherche d'imprimantes
Aucune imprimante détectée à cette adresse.
-- Sélectionnez parmi les résultats de la recherche --
-- Aucune correspondance trouvée --
Pilote local
(recommandé)
Ce PPD est généré par foomatic.
OpenPrinting
Distribuable
,
(%s)
Aucun contact de support connu
Non spécifié.
Erreur dans la base de données
Le pilote « %s » ne peut pas être utilisé avec l'imprimante « %s %s ».
Vous devrez installer le paquet « %s » pour utiliser ce pilote.
Erreur PPD
Impossible de lire le fichier PPD. Ceci est peut-être dû aux raisons suivantes :
Pilotes téléchargeables
Impossible de télécharger PPD.
Obtention de PPD
Aucune extension disponible
ajout de l'imprimante %s
modification de l'imprimante %s
Conflits avec :
Abandonner la tâche
Essayer à nouveau la tâche actuelle
Essayer à nouveau la tâche
Arrêter l'imprimante
Comportement par défaut
Authentifié
Classe
Confidentiel
Secret
Standard
Top secret
Non-classé
Ne pas maintenir
Indéfini
Journée
Après-midi
Nuit
Seconde rotation
Troisième rotation
Weekend
Général
Mode d'impression
Brouillon (type d'auto-détection de papier)
Niveau de gris brouillon (type d'auto-détection de papier)
Normal (type d'auto-détection de papier)
Niveau de gris normal (type d'auto-détection de papier)
Haute qualité (type d'auto-détection de papier)
Niveau de gris haute qualité (type d'auto-détection de papier)
Photo (sur papier-photo)
Meilleure qualité (couleur sur papier-photo)
Qualité normale (couleur sur papier-photo)
Source de média
Paramètre par défaut de l'imprimante
Bac d'alimentation de photo
Bac d'alimentation supérieur
Bac d'alimentation inférieur
Bac d'alimentation de CD ou DVD
Alimenteur d'enveloppe
Bac d'alimentation à haute capacité
Alimenteur manuel
Bac d'alimentation tout-usage
Taille des pages
Personalisé
Photo ou carte d'index 4x6 pouces
Photo ou carte d'index 5x7 pouces
Photo avec languette détachable
Carte d'index 3x5 pouces
Carte d'index 5x8 pouces
A6 avec languette détachable
CD ou DVD 80mm
CD ou DVD 120mm
Impression recto-verso
Bord long (standard)
Bord court (inversé)
Hors Tension
Résolution, qualité, type d'encre, type de média
Contrôlé par « Mode d'impression »
300 ppp, couleur, cartouche noir + couleur
300 ppp, brouillon, couleur, cartouche noir + couleur
300 ppp, niveaux de gris, cartouche noir + couleur
300 ppp, niveau de gris, cartouche noir + couleur
600 ppp, couleur, cartouche noir + couleur
600 ppp, niveau de gris, cartouche noir + couleur
600 ppp, photo, cartouche noir + couleur, papier photo
600 ppp, couleur, cartouche noir + couleur, papier photo, normal
1200 ppp, photo, cartouche noir + couleur, papier photo
Protocole d'impression par Internet (ipp)
Protocole d'impression par Internet (http)
Protocole d'impression par Internet (https)
Hôte ou imprimante LPD/LPR
Port série #1
LPT #1
obtention des PPD
Inactif
Occupé
Message
Utilisateurs
Portrait (sans rotation)
Paysage (90 degrés)
Paysage renversé (270 degrés)
Portrait renversé (180 degrés)
De gauche à droite, de haut en bas
De gauche à droite, de bas en haut
De droite à gauche, de haut en bas
De droite à gauche, de bas en haut
De haut en bas, de gauche à droite
De haut en bas, de droite à gauche
De bas en haut, de gauche à droite
De bas en haut, de droite à gauche
Agrafé
Perforé
Couverture
Relié
Point sellier
Marge de brochage
Plier
Ébarber
Balle
Plieur de brochure
Tâche offset
Agrafé (en haut à gauche)
Agrafé (en bas à gauche)
Agrafé (en haut à droite)
Agrafé (en bas à droite)
Marge de brochage (à gauche)
Marge de brochage (en haut)
Marge de brochage (à droite)
Marge de brochage (en bas)
Double agrafes (à gauche)
Doubles agrafes (en haut)
Doubles agrafes (à droite)
Doubles agrafes (en bas)
Relié (gauche)
Relié (en haut)
Relié (à droite)
Relié (en bas)
Recto
Recto-verso (longueur)
Recto-verso (largeur)
Normal
Inversé
Brouillon
Haute
Rotation automatique
Page de test de CUPS
Indique si tous les jets des têtes d'impression et les mécanismes
d'alimentation en papier sont fonctionnels.
Propriétés de l'imprimante - « %s » sur %s
Il y a un conflit d'options.
Les modifications ne pourront être validées qu'après 
avoir résolu ces conflits.
Extensions de l'imprimante
Options de l'imprimante
Modification de la classe %s
Ceci effacera le groupe !
Voulez-vous continuer malgré tout ?not published
obtention des propriétés du serveur
impression de la page de test
Impossible
Le serveur distant n'accepte pas cette tâche d'impression, vraisemblablement parce que l'imprimante n'est pas partagée.
Soumis
Page de test soumise comme tâche d'impression %d
envoi d'une commande de maintenance
Commande de maintenance soumise comme tâche d'impression %d
Erreur
Le fichier PPD de cette file est endommagé.
Il y a eu un problème lors de la connexion au serveur CUPS.
L'option « %s » a pour valeur « %s » et ne peut pas être modifiée.
Les niveaux d'encre ne sont pas fournis pour cette imprimante.
Vous devez vous identifier pour accéder à %s.
Problèmes ?
Entrer le nom d'hôte
modification des propriétés du serveur
Ajuster le pare-feu maintenant pour autoriser toutes les connections IPP entrantes?
_Connexion...
Choisir un autre serveur CUPS
_Paramètres...
Modifier les propriétés du serveur
Im_primante
_Classe
_Renommer
_Dupliquer
Définir par dé_faut
_Créer une classe
Voir la _file d'attente
Ac_tivée
_Partagée
Description
Emplacement
Fabricant / Modèle
_Nouveau
Imprimantes - %s
Connectée à %s
Récupération des informations de la file d'attente
Imprimante réseau (trouvée)
Classe réseau (trouvée)
Classe
Imprimante réseau
Partage d'imprimante en réseau
Service de mise en page indisponible
Impossible de démarrer le service sur le serveur distant

Définir l'imprimante par défaut
Voulez-vous la définir comme imprimante par défaut du système ?
Définir comme imprimante par défaut du _système
Effa_cer mes paramètres par défaut personnels
Définir comme mon imprimante _personnelle par défaut
définition de l'imprimante par défaut
Ne peut pas renommer
Il y a des tâches dans la file d'attente.
Le renommage fera perdre l'historique
Les tâches accomplies ne pourront plus être imprimé à nouveau.
renommage de l'imprimante
Voulez-vous réellement supprimer la classe « %s » ?
Voulez-vous réellement supprimer l'imprimante « %s » ?
Voulez-vous réellement supprimer les destinations sélectionnées ?
suppression de l'imprimante %s
Publier les imprimantes partagées
Les imprimantes partagées ne sont pas disponibles pour d'autres personnes tant que l'option « Publier les imprimantes partagées » n'est pas activée dans les paramètres du serveur.
Voulez-vous imprimer une page d'essai ?
Imprimer la page de test
Installer un pilote
L'imprimante « %s » a besoin du paquet %s mais celui-ci n'est pas installé.
Pilote manquant
L'imprimante « %s » a besoin du programme « %s » mais celui-ci n'est pas installé. Veuillez l'installer avant d'utiliser cette imprimante.
Copyright © 2006-2012 Red Hat, Inc.
Un outil de configuration pour CUPS.
Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et le modifier en accord avec les termes de la licence publique générale GNU publiée par la « Free Software Foundation » ; soit la version 2 de cette licence ou (à votre choix) toutes versions ultérieures.

Ce programme est distribué en espérant qu'il vous sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de COMMERCIALISATION ou D'ADAPTATION A UN USAGE PARTICULIER. Consultez la licence publique générale GNU pour plus de détails.

Vous devriez avoir reçu une copie de la licence publique générale GNU avec ce programme ; dans le cas contraire écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Bettina De Monti
Audrey Simons
Stephane Raimbault
Jean-Paul Aubry
Thomas Canniot
Damien Durand
Fabien Decroux
Alain Portal
Jonathan Ernst
Josselin Mouette
Luya Tshimbalanga

Launchpad Contributions:
 Alexandre Pliarchopoulos https://launchpad.net/~al-pliar
 Bertrand JUGLAS https://launchpad.net/~bertrand
 Bruno Patri https://launchpad.net/~bruno666-deactivatedaccount
 ButterflyOfFire https://launchpad.net/~butterflyoffire
 Claude Paroz https://launchpad.net/~paroz
 Damien Haïkal https://launchpad.net/~damien-haikal
 Denis Choveaux https://launchpad.net/~denis-choveaux
 Dionysos https://launchpad.net/~aportal
 ERE https://launchpad.net/~karfter
 Gautier Debaudre https://launchpad.net/~gautier-debaudre
 Jonathan Ernst https://launchpad.net/~jonathan.ernst
 Jérôme Fenal https://launchpad.net/~jfenal
 Mathieu Hajder https://launchpad.net/~mathieu.hajder
 Mathieu Schopfer https://launchpad.net/~mat-schopfer
 Milan Bouchet-Valat https://launchpad.net/~nalimilan
 NSV https://launchpad.net/~nsv
 Nicolas Delvaux https://launchpad.net/~malizor
 Olivier Febwin https://launchpad.net/~febcrash
 Pablo Martin-Gomez https://launchpad.net/~pablo-martin-gomez
 Patrice Vetsel https://launchpad.net/~vetsel-patrice
 Pierre Faivre https://launchpad.net/~pierrefaivre2002
 Pierre Slamich https://launchpad.net/~pierre-slamich
 Quentin Pagès https://launchpad.net/~kwentin
 Renault https://launchpad.net/~charles-antoine-deactivatedaccount
 Sylvie Gallet https://launchpad.net/~sylvie-gallet
 Thibault Dupuis https://launchpad.net/~dthibault
 Thomas Canniot https://launchpad.net/~mrtom-fedoraproject
 Thomas Canniot https://launchpad.net/~thomas-canniot-mrtomlinux
 ThomasCanniot https://launchpad.net/~thomas-canniot
 Tim Waugh https://launchpad.net/~twaugh
 Xavier Guillot https://launchpad.net/~valeryan-24
 Yann Dìnendal https://launchpad.net/~yannbreliere
 bruynzelle https://launchpad.net/~yoda-french
 chepioq https://launchpad.net/~chepioq
 gisele perreault https://launchpad.net/~gisele-perreault
 gnuckx https://launchpad.net/~gnuckx
 jb07 https://launchpad.net/~jb07
 londumas https://launchpad.net/~helion331990
 louis1806 https://launchpad.net/~louis1806
Se connecter au serveur CUPS
Chiffr_ement requis
_Serveur CUPS :
Connexion au serveur CUPS

_Installer
Rafraîchir la liste des tâches d'impression
_Rafraîchir
Afficher les tâches d'impression terminées
Afficher les tâches a_chevées
Dupliquer l'imprimante
Nouveau nom pour l'imprimante

Nom abrégé pour cette imprimant, comme « laserjet »

Description compréhensible telle que « HP LaserJet avec Duplexer »

Emplacement lisible tel que « Lab 1 »


Description du périphérique.

Vide

Par exemple :
ipp://cups-server/printers/printer-queue
ipp://printer.mydomain/ipp
URI du périphérique :
Hôte :
Numéro du port :

DirectJet
File :
Rechercher

LPD
SCSI
Vitesse en bauds
Parité
Morceaux de données
Contrôle du flux

Série
Parcourir...


Interroger l'utilisateur, si une authentification est requise
Définir maintenant les détails d'authentification

_Vérifier...
SMB
Recherche...

Réseau
Connexion
Périphérique

Sélectionnez une imprimante depuis la base de données
Fournir un fichier PPD
Recherche d'un pilote d'imprimante à télécharger
La base de données d'imprimantes foomatic contient divers fichiers de description d'imprimantes PostScript (PPD) fournis par les fabricants et peut également générer des fichiers PPD pour un grand nombre d'imprimantes (non PostScript). Mais en général, les fichiers PPD fournis par les fabricants supportent mieux les fonctions spécifiques des imprimantes.
Les fichiers de description d'imprimante PostScript (PPD) sont souvent présents sur le disque livré avec l'imprimante. Pour les imprimantes PostScript, ils font souvent partie du pilote Windows
Marque et modèle :
_Recherche
Modèle d'imprimante :
Commentaires...

déplacer à gauche
déplacer à droite
Membres

Essayer de transférer les réglages actuels
Utiliser le nouveau fichier PPD (Postscript Printer Description) tel quel.
Les paramètres de configuration actuels seront perdus. Les paramètres par défaut du nouveau fichier PPD seront utilisés.
Essayer de copier les paramètres des options de l'ancien fichier PPD.
Ceci est appliqué en supposant que les options avec des noms identiques ont un sens identique. Les paramètres de configuration qui ne sont pas présents dans le nouveau fichier PPD seront perdus et seules les options présentes dans le nouveau fichier PPD seront activées par défaut.
Changer de PPD

Ce pilote prend en charge des extensions matérielles qui peuvent être installées dans l'imprimante.
Extensions installées
Des pilotes sont disponibles au téléchargement pour l'imprimante que vous avez sélectionnée.
Ces pilotes ne proviennent pas du fournisseur de votre système d'exploitation et ne sont pas couverts par leur support commercial. Consultez les conditions de la licence et du support du fournisseur du pilote.


Par ce choix, aucun pilote ne sera téléchargé. Dans les étapes suivantes, un pilote installé localement sera sélectionné.
Description :
Licence :
Fournisseur :
licence
description courte
Fabricant
fournisseur
Logiciel libre
Algorithmes brevetés
Support :
Contacts de support
Texte :
Dessin, illustration :
Photo :
Graphiques :

Oui, j'accepte cette licence
Non, je n'accepte pas cette licence

Détails du pilotes
Propriétés de l'imprimante
Emplacement :
URI du périphérique :
État de l'imprimante :
Modifier...
Fabricant et modèle :
état de l'imprimante
marque et modèle

Imprimer la page de diagnostic
Nettoyer les têtes d'impression

Paramètres
Activée
Accepte les tâches d'impression
Partagée


Comportement en cas d'erreur : 
Comportement par défaut

Bannière de début :
Bannière de fin :

Comportements
Autoriser l'impression à tous les utilisateurs sauf ceux-ci :
Interdire l'impression à tous les utilisateurs sauf ceux-ci :
utilisateur
Contrôle des accès
Ajouter ou enlever des membres
Membres
Spécifier les options par défaut de la tâche pour cette imprimante. Les tâches arrivant au serveur d'impression se verront attribuer ces options si elles n'ont pas déjà été configurées par l'application.
Copies :
Orientation :
Pages par feuille :
Échelle à laquelle s'ajuster
Agencement des pages par feuille :
Luminosité :
Réinitialiser
Finitions :
Priorité de tâche :
Médium :
Côtés :
Maintenir jusqu'à :
Ordre de sortie :
Qualité d'impression :
Résolution de l'imprimante :
Binaire de sortie :
Plus

Mise à l'échelle :
Miroir
Saturation :
Ajustement de tonalité chromatique :
Gamma :

Caractères par pouce :
Lignes par pouce :
points

Marge gauche :
Marge droite :
Impression intelligente
Retour à la ligne automatique
Colonnes :
Marge haute :
Marge basse :

Pour ajouter une nouvelle option, entrez son nom dans la case en dessous et cliquez sur « Ajouter ».

Options des tâches d'impression

Il n'y a pas de message d'information pour cette imprimante.

Niveaux d'encre/du toner
Co_nflits :
System-Config-Printer
_Serveur
_Voir
Imprimantes _trouvées
_Aide
_Dépannage
Il n'y a pas encore d'imprimantes configurées.
Le service d'impression est indisponible. Démarrez le service sur cet ordinateur ou connectez-vous à un autre serveur.
Démarrer le service
Paramètres du serveur
_Montrer les imprimantes partagées par les autres systèmes
_Publier les imprimantes partagées connectées à ce système
Autoriser l'impression depuis _Internet
Autoriser l'administ_ration à distance
Autoriser les _utilisateurs à annuler n'importe quelle tâche d'impression (pas seulement les leurs)
Conserver les informations de _débogage pour un dépannage
Ne pas conserver l'historique des tâches
Conserver l'historique des tâches mais sans les fichiers
Conserver les fichiers des tâches (permet la réimpression)

Généralement les serveurs d'impression diffusent les files d'attente. À la place, vous pouvez indiquez ci-dessous des serveurs d'impression pour lesquels demander périodiquement leurs files d'attente.

Paramètres avancés du serveur

Navigateur SMB
Cac_her
_Configurer les imprimantes
Veuillez patienter
Imprimantes
Configurer les imprimantes
Toner presque vide
Le toner de l'imprimante « %s » est presque vide.
Le toner est vide
Le toner de l'imprimante « %s » est vide.
Capot ouvert
Le capot de l'imprimante « %s » est ouvert.
Porte ouverte
La porte de l'imprimante « %s » est ouverte.
Niveau de papier faible
L'imprimante « %s » a un niveau de papier faible
Plus de papier
L'imprimante « %s » n'a plus de papier.
La cartouche d'encre est presque vide
La cartouche d'encre de l'imprimante « %s » est presque vide.
La cartouche d'encre est vide
La cartouche d'encre de l'imprimante « %s » est vide.
Imprimante hors-ligne
L'imprimante « %s » est actuellement hors-ligne.
Non connectée ?
L'imprimante « %s » peut ne pas être connectée.
Erreur de l'imprimante
Il y a problème sur l'imprimante « %s ».
Erreur de la configuration de l'imprimante
Un filtre d'impression est manquant sur l'imprimante « %s ».
Rapport de l'imprimante
Avertissement de l'imprimante
Imprimante « %s » : « %s ».
Veuillez patienter
Récupération des informations
_Filtre :
Dépanneur d'impression
Pour démarrer cet outil, choisissez Système -> Administration -> Impression depuis le menu principal.
Serveur sans export d'imprimantes
Bien qu'une ou plusieurs imprimantes soient signalées comme étant partagées, ce serveur d'impression n'exporte aucune imprimante partagée vers le réseau.
Activer l'option « Publier les imprimantes publiées connectés à ce système » dans les paramètres du serveur, en utilisant l'outil d'administration de l'impression.
Installer
Fichier PPD invalide
Le fichier PPD pour l'imprimante « %s » n'est pas conforme aux spécifications. Raison possible :
Il y a problème avec le fichier PPD pour l'imprimante « %s ».
Pilote d'imprimante manquant
L'imprimante « %s » a besoin du programme « %s », mais celui-ci n'est pas installé.
Choisissez l'imprimante réseau
Veuillez sélectionner l'imprimante réseau que vous essayez d'utiliser dans la liste ci-dessous. Si elle n'y apparaît pas, choisissez « Non listée ».
Informations
Non listée
Choisir une imprimante
Veuillez choisir l'imprimante que vous essayez d'utiliser dans la liste ci-dessous. Si elle n'y apparaît pas, choisissez « Non listée ».
Choisir le périphérique
Veuillez choisir le périphérique que vous voulez utiliser dans la liste ci-dessous. Si elle n'y apparaît pas, choisissez « Non listée ».
Débogage
Cette étape activera la sortie de débogage du planificateur CUPS. Le planificateur pourrait avoir à redémarrer. Cliquez sur le bouton ci-dessous pour activer le débogage.
Activer le débogage
Journalisation de débogage activée.
La journalisation de débogage était déjà activée.
Messages d'erreur du journal
Le journal d'erreur contient des messages.
Taille de page incorrecte
La taille de la page pour cette tâche d'impression ne correspond pas à la taille de la page par défaut de l'imprimante. Si ce n'est pas volontaire, des problèmes d'alignement peuvent survenir.
Taille de la page de la tâche d'impression :
Taille de la page de l'imprimante :
Emplacement de l'imprimante
L'imprimante est-elle connectée à cet ordinateur ou est-elle accessible depuis le réseau ?
Imprimante connectée localement
File non partagée
L'imprimante CUPS sur le serveur n'est pas partagée.
Messages d'information
Des messages d'information sont associés à cette file d'attente.
Le message d'information de l'imprimante est : « %s ».
Les erreurs sont listées ci-dessous :
Les avertissements sont listés ci-dessous :
Page de test
Imprimez maintenant une page de test. Si vous rencontrez des problèmes à imprimer des documents précis, imprimez le maintenant et sélectionnez les tâches d'impression ci-dessous.
Annuler toutes les tâches d'impression
Test
Les tâches d'impression sélectionnées ont-elles été correctement imprimées ?
Oui
Non
N'oubliez pas de charger du papier de type « %s » dans cette imprimante.
Erreur lors de l'envoi d'une page de test
La raison invoquée est : « %s ».
L'imprimante est peut-être déconnectée ou éteinte, ce qui aurait causé le problème.
File désactivée
La file d'attente « %s » n'est pas activée.
Pour l'activer, cochez la case « Activée » dans l'onglet « Comportements » de l'imprimante depuis l'outil d'administration de l'impression.
La file d'attente n'accepte pas les tâches d'impression
La file d'attente « %s » n'accepte pas les tâches d'impression.
Pour que la file d'attente accepte les tâches d'impression, cochez la case « Accepter les tâches d'impression » dans l'onglet « Comportements » de l'imprimante depuis l'outil d'administration de l'impression.
Adresse distante
Veuillez fournir le plus d'informations possibles pour l'adresse réseau de cette imprimante.
Nom du serveur :
Adresse IP du serveur :
Service CUPS arrêté
Le démon d'impression CUPS semble ne pas être en cours d'exécution. Pour l'activer, veuillez sélectionner Système -> Administration -> Services dans le menu principal et recherchez le service « cups ».
Vérifier le pare-feu du serveur
Impossible de se connecter au serveur.
Veuillez vérifier que la configuration d'un pare-feu ou d'un routeur ne bloque pas le port TCP %d sur le serveur « %s ».
Désolé !
Il n'y a pas de solutions évidentes à ce problème. Vos réponses ont été collectées ainsi que d'autres informations utiles. Si vous voulez signaler une anomalie, veuillez inclure ces informations.
Diagnostique de sortie (Avancé)
Erreur pendant l'enregistrement du fichier
Il y a eu une erreur pendant l'enregistrement du fichier :
Dépannage des problèmes d'impression
Dans les quelques écrans suivants, des questions relatives à vos problèmes d'impression vont vous être posées. Une solution vous sera suggérée d'après vos réponses.
Cliquez sur « Suivant » pour commencer.
Configuration de la nouvelle imprimante
Merci de patienter...
Pilote d'imprimante manquant
Aucun pilote d'imprimante pour « %s ».
Aucun pilote pour cette imprimante.
L'imprimante a été ajoutée
Installer le pilote de l'imprimante
« %s » requiert l'installation du pilote : %s
« %s » est prête pour imprimer.
Imprimer la page de test
Configurer
« %s » a été ajoutée, utilisant le pilote « %s ».
Chercher le pilote
Applet de file d'attente d'impression
Zone de notification pour la gestion des tâches d'impression