# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


Le sous-menu
Calque
Sous-menu
Transparence
Le sous-menu Transparence du menu Calque
Le sous-menu
Accès au sous-menu
On accède à ce sous-menu depuis le menu d'image par
Contenu du sous-menu
le sous-menu

Le sous-menu
Transformer
Le sous-menu Transformer du menu Calque
Le sous-menu Transformer du menu Calque contient les commandes de retournement et de rotation du calque actif.
On accède à ce sous-menu depuis le menu d'image par
Contenu du sous-menu Transformer
le sous-menu
Sélectionner le calque du haut
Gestion de la pile
Sélectionner le calque du haut

Notez que sur un clavier standard, la touche
Accès à la commande
On accède à cette commande depuis le menu d'image par
ou en utilisant le raccourci clavier
ou plus simplement en cliquant sur le nom du calque dans la fenêtre de Dialogue des Calques.



Seuil alpha
Gestion de la transparence
Seuil
Alpha
Le seuil alpha convertit les régions partiellement transparentes du calque actif en régions entièrement transparentes ou opaques. L'utilisateur spécifie un seuil alpha (0...255) qui sera utilisé pour séparer les régions qui deviendront transparentes de celles qui deviendront opaques. Ceci ne fonctionne que sur des images RVB avec un canal alpha. Si l'option
On accède à cette commande depuis le menu d'image par
Description de la fenêtre de dialogue
L'unique option de la fenêtre de dialogue
Avec cette option, vous pouvez fixer la valeur de transparence qui servira de seuil. Vous pouvez le faire à l'aide d'un curseur ou en entrant la valeur dans la boîte de texte, entre 0 et 255. Toutes les valeurs de transparence en dessous de ce seuil seront rendues opaques et les valeurs au-dessus de ce seuil seront rendues complètement transparentes. La transition est abrupte.
Exemple de Seuil alpha
Un dégradé de transparence 0-255
Seuil alpha fixé à 92

Abandonner l'information de texte
Texte
Abandonner l'information
Cette commande appartient à un groupe de commandes Texte qui n'apparaît que si un calque de texte est présent.
La commande Abandonner l'information de texte parmi les commandes Texte du menu Calque
Quand vous ajoutez un texte à une image,
Notez que cette transformation du texte en bitmap se fait automatiquement si vous appliquez une opération graphique au calque de texte. Vous pouvez retrouver l'information de texte en annulant l'opération qui a modifié le texte.
On accède à cette commane depuis le menu d'image par
Commandes Texte du menu calque
Ces commandes n'apparaissent que si un calque de texte est présent.
Les commandes texte dans le menu Calque
Les commandes Texte
Texte vers Sélection
Dans la liste déroulante
Texte vers Sélection :
Ajouter le texte à la sélection :
Soustraire le texte de la sélection :
Intersection du texte avec la sélection :

Le sous-menu
Pile
Le sous-menu Pile
La pile est tout simplement la liste des calques dans la boîte de dialogue Calques. Le sous-menu Pile contient les commandes qui permettent de sélectionner un calque comme calque actif (les quatre premières), ou de déplacer un calque dans la pile des calques (comme on peut aussi le faire dans le Dialogue Calques). Si votre image n'a qu'un seul calque, ces commandes sont en grisé, inactives.
On accède à ce sous-menu depuis le menu d'image par
Contenu du sous-menu
Le menu
La commande
Inverser l'ordre des calques
Cette commande ne nécessite pas d'explication. Son nom suffit.
Accès à la commande
À partir du menu de l'image, par

Échelle et Taille du calque
Gestion de la taille
Changer la taille du calque actif et de son contenu
Échelle et Taille du calque
Cette commande permet permet de redimensionner le calque et son contenu. Un dialogue s'ouvre, il permet de fixer quelques paramètres pour la taille du calque et la qualité de l'image.
On accède à cette commande depuis le menu d'image par
La fenêtre Échelle et Taille du calque
La fenêtre
Taille du calque
Quand vous agrandissez un calque et son contenu, GIMP doit forcément ajouter des pixels. Il le fait en s'efforçant de perturber le moins possible l'image. Ce processus s'appelle
Largeur; Hauteur
Quand vous appelez la fonction Échelle et taille du calque, GIMP affiche les dimensions du calque actif d'origine. Vous pouvez régler la Largeur et la Hauteur que vous voulez donner au calque, par addition ou soustraction de pixels. Si l'icône Chaîne adjacente est intacte, le rapport L/H sera conservé. Si elle est brisée, vous pouvez régler séparément ces deux dimensions: le calque sera déformé.
L'unité de mesure par défaut est le pixel. Vous pouvez en changer grâce à la liste déroulante. Si vous choisissez Pour cent, vous definissez la taille du calque relativement à sa taille d'origine. Vous pouvez des pouces ou des millimètres, mais alors surveillez la
Quand vous agrandissez un calque, GIMP ajoute des pixels calculés par interpolation. Vous disposez de plusieurs méthodes d'interpolation. Le résultat sera souvent un peu flou. Vous pouvez améliorer le résultat en utilisant le filtre
Qualité
La liste déroulante
Type d'interpolation
Aucune
Aucune interpolation n'est utilisée. Les pixels sont simplement agrandis comme ils le sont avec le zoom.
Linéaire
Cette méthode est un bon compromis entre la vitesse et la qualité du résultat.
Cubique
La meilleure méthode, mais nécessite beaucoup de calcul.
Sinc (Lanczos3)
Sinus cardinal
La méthode Lanczos (prononcez
Rotation arbitraire
Rotation
Rotation
C'est une autre manière d'activer l'outil
On accède à ces commandes à partir de la barre de menu de l'image par
ou en utilisant la combinaison de touches
Rotation 90° horaire
Rotation 90° horaire
Cette commande tourne le calque actif de 90° dans le sens des aiguilles d'une montre, sans modification des pixels. Sa forme n'est pas modifiée, ce qui peut l'amener à déborder les limites de l'image. C'est permis dans GIMP, sans que le calque soit découpé, mais vous ne verrez pas les parties du calque qui s'étendent au-delà de l'image, à moins que vous n'agrandissiez le canevas ou ne déplaciez le calque. Le centre du calque garde la même position.
On accède à ces commandes à partir de la barre de menu de l'image par
Rotation 90° anti-horaire
Rotation 90° anti-horaire
Cette commande tourne le calque actif de 90° dans le sens inverse des aiguilles d'une montre, sans modification des pixels. Sa forme n'est pas modifiée, ce qui peut l'amener à déborder les limites de l'image. C'est permis dans GIMP, sans que le calque soit découpé, mais vous ne verrez pas les parties du calque qui s'étendent au-delà de l'image, à moins que vous n'agrandissiez l'image ou ne déplaciez le calque. Le centre du calque garde la même position.
On accède à ces commandes à partir de la barre de menu de l'image par
Rotation 180°
Rotation 180°
Cette commande tourne le calque actif de 180°, sans modification des pixels. Sa forme n'est pas modifiée. Les calques ayant une forme rectangulaire, ils se retrouvent inversés sur eux-mêmes et ne peuvent pas déborder de l'image.
On accède à ces commandes à partir de la barre de menu de l'image par

Taille des bords du calque
Change la taille du calque sans affecter son contenu
Rappelons qu'un calque n'a pas forcément la même taille que l'image. Il peut être plus petit ou plus grand et dans ce dernier cas il ne sera pas entièrement visible. Cette commande ouvre une fenêtre de dialogue où vous pouvez régler les dimensions du calque actif. Cette commande agit sur la dimension des bords sans modifier l'échelle du contenu.
On accède à cette commande depuis le menu d'image par
La fenêtre de dialogue
La fenêtre de dialogue de
Quand vous appelez ce dialogue, les dimensions d'origine du calque actif sont indiquées. Vous pouvez les modifier. Vous disposez pour cela de deux boîtes de saisie, liées ensemble si le symbole Chaîne associé est intact: le rapport Largeur/Hauteur sera alors conservé si vous modifiez une des dimensions; sinon, chaque dimension sera indépendante.
L'unité de mesure par défaut est le pixel, mais vous pouvez en changer grâce à la liste déroulante attenante: vous pouvez par exemple utiliser un rapport L/H en pourcentage.
Décalage X; Décalage Y
Par défaut, le calque changé de taille est placé dans le coin en haut à gauche. Vous pouvez ici fixer le décalage du coin en haut à gauche du calque modifié par rapport au coin en haut à gauche de l'image, dans ses deux dimensions X et Y. L'unité de mesure par défaut est le pixel; vous pouvez en changer grâce au choix de la liste déroulante. Vous pouvez aussi placer le calque au centre de l'image avec le bouton
Calque aux dimensions de l'image
Met le calque actif aux dimensions de l'image

Le dialogue de Nouveau calque est activé par le menu
Remonter le calque
Déplace le calque d'une position vers le haut

On accède à cette comande depuis le menu de fenêtre d'image par
ou en cliquant sur l'icône flèche-haut en bas de la fenêtre du Dialogue des Calques.
Calque tout en haut
Met le calque actif au sommet de la pile

Cette entrée de menu est accessible depuis le menu de fenêtre d'image
ou en maintenant l'appui sur la touche
Sélectionner le calque précédent
Calque précédent
Cette commande active le calque sus-jacent dans la liste des calques. Il est surligné (en bleu sur la plupart des systèmes). Si le calque actif est en haut de la pile, cette commande sera désactivée (en gris).
Notez que la touche
Les raccourcis clavier Page Haut et Page Bas sont très utiles si vous avez à prélever des couleurs sur un calque pour les utiliser sur un autre calque, particulièrement en conjonction avec la touche
Cette entrée de menu est accessible depuis le menu de fenêtre d'image
ou en utilisant le raccourci clavier

Décalage
Décale le contenu du calque
Le Décalage vous permet de décaler le
On accède à ces commandes à partir de la barre de menu de l'image par
ou en utilisant le raccourci-clavier
Utilisation de la commande
Le dialogue
X; Y
Avec ces deux options vous pouvez fixer quel sera le déplacement du contenu du calque actif dans les directions horizontale (X) et verticale (Y). L'unité par défaut est le pixel, mais vous pouvez en changer dans la liste déroulante attenante.
Décalage de (x/2),(y/2)
Grâce à ce bouton, vous pouvez fixer automatiquement les décalages X et Y à la moitié de la largeur et de la hauteur de l'image respectivement.
Comportement sur les bords
Il y a trois façons de remplir la partie du calque dégagée par le décalage:



Sélectionner le calque suivant
Calque suivant
Cette commande active le calque suivant dans la liste des calques. Il est surligné (en bleu sur la plupart des systèmes). Si le calque actif est en bas de la pile, cette commande sera désactivée (en gris).
Notez que la touche la touche
Cette entrée de menu est accessible depuis le menu de fenêtre d'image
ou en utilisant le raccourci clavier

Nouveau calque
Crée un nouveau calque
Avec cette commande, vous pouvez àjouter à l'image active un nouveau calque vide, de la taille que vous voulez. Dans la pile des calques, le nouveau calque vient se placer juste au-dessus du calque actif.
On accède à cette commande depuis le menu d'image par
la fenêtre de dialogue
La fenêtre Créer un nouveau calque
Sous le titre
Nom du calque
Ici vous donnez un nom à votre nouveau calque. Ça n'a pas de conséquence importante, mais donner un nom explicite est le meilleur moyen que vous avez de retrouver plus tard votre calque s'il est mélangé dans une multitude d'autres calques. Par défaut le nom
Ici vous indiquez les dimensions qu'aura le nouveau calque. Quand le dialogue apparaît ces valeurs sont initialisées à la taille de l'image. Vous pouvez les changer et choisir dans un menu les unités de mesure. Un calque peut être plus petit ou plus grand que le canevas de l'image et de toute façon vous pouvez toujours changer ultérieurement sa taille.
Type de remplissage du calque
Vous avez ici le choix entre quatre options de remplissage:
Nouveau depuis le visible
Crée un nouveau calque à partir des calques visibles
Cette commande fusionne les calques visibles dans un nouveau calque placé au sommet de la pile. Les calques visibles d'origine sont préservés.
Le but est de manipuler ensuite le résultat, en conservant les étapes qui ont abouti à ce résultat. Exemple : vous voulez rendre floues certaines zones de votre image. Créez un nouveau calque avec ce que vous voyez. Rendez-le flou sur toute sa surface, puis appliquez un masque de calque pour rendre à nouveau nettes les zones de votre travail d'origine que vous voulez mettre en valeur.
On accède à cette commande depuis le menu d'image par
Fusionner vers le bas
Fusionne le calque actif avec le calque sous-jacent
Cette commande permet de fusionner le calque actif avec le calque situé juste en-dessous dans la liste. Le calque résultant de la fusion devient le calque actif. L'opacité du calque actif initial et le
L'utilisation la plus courante de
Vous le trouverez dans

Le sous-menu
Masque
Le sous-menu Masque du menu Calques
Le sous-menu Masque du menu Calques contient des commandes concernant les masques de calque : Ajouter, Appliquer, Effacer ou Convertir en sélection un masque de calque. Voir
Le dialogue de Nouveau calque est activé par le menu
Contenu du sous-menu
Le sous-menu
Afficher le masque de calque
Masques (Gestion des -)
Afficher le masque de calque
Masques
Masque de calque
Afficher
Afficher le masque de calque
Au cours de votre travail, vous pouvez avoir besoin d'examiner le masque de calque sans interférence avec le calque d'image. Cocher cette option permet d'afficher le masque de calque à la place du calque d'image qui devient invisible. La vignette du masque de calque dans la fenêtre du Dialogue des calques est alors entourée de vert.
On accède à cette commande depuis le menu de fenêtre d'image par
ou en maintenant l'appui sur la touche
Vous pouvez annuler cette action en décochant l'option dans le sous-menu Calque/Masque ou en (Ctrl)Alt-cliquant à nouveau sur la vignette du masque de calque.

Soustraire le masque de calque de la sélection
Soustraire le masque de calque de la sélection
Soustraire de la sélection
Cette commande soustrait de la sélection existante les pixels de l'image correspondant dans le masque de calque à des pixels dont l'opacité est supérieure à 0%. Les pixels blancs (100% opaques) du masque de calque donneront des pixels entièrement soustraits de l'image. Les pixels gris (1%-99% opaques) donneront une sélection adoucie. Les pixels noirs (0% opaques) ne seront pas soustraits. Les pixels soustraits ne sont pas éliminés : ils sont simplement hors sélection. Le masque de calque n'est pas modifié par cette commande.
On accède à cette commande depuis le menu de la fenêtre d'image par
Illustration de Soustraire le masque de calque de la sélection
À gauche, l'image d'origine avec une sélection. Au milieu, la fenêtre des calques. Le calque supérieur possède un masque de calque créé avec l'option

Masque vers sélection
Convertit le masque en une sélection
Convertit le masque en une sélection
Cette commande remplace la sélection existante par la sélection des pixels de l'image qui correspondent, dans le masque de calque, à des pixels dont l'opacité est supérieure à 0%. Les pixels blancs (100% opaques) du masque de calque donneront des pixels entièrement sélectionnés dans l'image. Les pixels gris (1%-99% opaques) donneront une sélection adoucie. Les pixels noirs (0% opaques) ne seront pas sélectionnés. Le masque de calque n'est pas modifié par cette commande.
On accède à cette commande depuis le menu de la fenêtre d'image par
ou par le menu local obtenu par un clic droit sur le calque actif dans la boîte de dialogue Calque.
Illustration de masque de calque vers sélection
À gauche, l'image d'origine avec une sélection. Au milieu, la fenêtre des calques. Le calque supérieur possède un masque de calque créé avec l'option

Intersection du masque de calque avec la sélection
Intersection du masque de calque avec la sélection
Intersection avec la sélection
Cette commande ne retient pour la sélection que les pixels de la sélection d'origine correspondant dans le masque de calque à des pixels dont l'opacité est supérieure à 0%. Les pixels blancs (100% opaques) du masque de calque donneront des pixels entièrement sélectionnés dans l'image. Les pixels gris (1%-99% opaques) donneront une sélection adoucie. Les pixels noirs (0% opaques) ne seront pas sélectionnés. Le masque de calque n'est pas modifié par cette commande.
On accède à cette commande depuis le menu de la fenêtre d'image par
Illustration de l'intersection du masque de calque avec la sélection
À gauche, l'image d'origine avec une sélection. Au milieu, la fenêtre des calques. Le calque supérieur possède un masque de calque créé avec l'option

Ajouter le masque de calque à la sélection
Ajouter le masque de calque à la sélection
Ajouter à la sélection
Sélection
Cette commande ajoute à la sélection existante les pixels de l'image qui correspondent, dans le masque de calque, à des pixels dont l'opacité est supérieure à 0%. Les pixels blancs (100% opaques) du masque de calque donneront des pixels entièrement sélectionnés dans l'image. Les pixels gris (1%-99% opaques) donneront une sélection adoucie. Les pixels noirs (0% opaques ne seront pas ajoutés. Les pixels ne sont pas véritablement ajoutés : ils sont inclus dans la sélection. Le masque de calque n'est pas modifié par cette commande.
Ces commandes sont accessibles depuis le menu de la fenêtre d'image
Illustration de Ajouter le masque de calque à la sélection
À gauche, l'image d'origine avec une sélection. Au milieu, la fenêtre des calques. Le calque supérieur possède un masque de calque créé avec l'option
Modifier le masque de calque
Édition
Quand cette option est cochée, le composant masque de calque du calque actif est actif : il est entouré d'un cadre blanc dans le Dialogue des Calques. Quand elle n'est pas cochée, le composant image est actif : c'est lui qui porte un cadre blanc dans le Dialogue des calques. Il est plus simple de cliquer sur la vignette du composant que vous voulez activer.
Cette entrée de menu est accessible depuis le menu de fenêtre d'image
Vous pouvez annuler cette action en décochant l'option dans le sous-menu Calque/Masque ou en cliquant sur la vignette du composant image dans le Dialogue des calques.
Désactiver le masque de calque
Désactiver
Dès que vous créez un masque de calque, il agit sur l'image. Cette option vous permet de suspendre l'action du masque de calque sur l'image. Le cadre de la vignette du masque de calque dans la fenêtre du Dialogue des calques devient rouge.
Cette entrée de menu est accessible depuis le menu de fenêtre d'image
ou en maintenant l'appui sur la touche
Vous pouvez annuler cette action en décochant l'option dans le sous-menu Calque/Masque ou en (Ctrl)Alt-cliquant à nouveau sur la vignette du masque de calque.
Effacer le masque de calque
Effacer le masque de calque
Effacer
Cette commande permet d'effacer le masque sans modifier le calque auquel il est associé. Si le calque actif n'a pas de masque, cette commande est désactivée.
Cette entrée de menu est accessible depuis le menu de fenêtre d'image
Appliquer le masque de calque
Appliquer
Appliquer le masque calque (commande)
Cette commande permet de fusionner le masque avec son calque. La transparence définie par le masque est définitivement appliquée au canal Alpha du calque. Le masque disparaît. Si le calque actif n'a pas de masque, cette entrée de menu est désactivée. Voyez la section
Cette entrée de menu est accessible depuis le menu de fenêtre d'image

Ajouter un masque de calque
Ajouter un masque
Ajouter
Un masque de calque permet de définir des parties du calque qui resteront totalement ou partiellement visibles, le reste étant rendu transparent. Cette commande ajoute un masque au calque : elle fait apparaître une boîte de dialogue où vous pouvez fixer les propriétés initiales du masque. Si le calque possède déjà un masque de calque, ou ne peut pas en avoir parce qu'il manque un canal Alpha, l'entrée du menu est désactivée.
Un masque de calque vous permet de définir quelles zones de l'image seront opaques, semi-transparentes ou transparentes. Voyez la section
Cette entrée de menu est accessible depuis le menu de fenêtre d'image
Le dialogue Ajouter un masque de calque
Le dialogue
Initialiser le masque de calque à
Le menu déroulant vous offre plusieurs choix pour régler le contenu initial du calque de masque :
Blanc (opacité complète)
Cette option produira un masque qui ne sera pas visible puisque, dans un masque de calque, les parties blanches laissent voir les zones correspondantes du calque.
Noir (transparence totale)
Dans un masque de calque, les parties noires masquent totalement le calque. Sur l'image, elles sont représentées par un damier de transparence sur lequel vous peindrez (en blanc) pour faire apparaître certaines parties du calque.
Canal Alpha du calque
Avec cette option, le contenu du canal Alpha est utilisé pour remplir le masque de calque. Notez que le canal Alpha lui-même ne sera pas modifié et que la transparence des zones semi-transparentes est augmentée ce qui aboutit à un calque plus transparent.
Transfert du canal Alpha du calque
Cette option fait la même chose que la précédente sauf qu'elle remet le canal Alpha du calque en pleine opacité. Le résultat est donc le transfert de l'information de transparence du canal Alpha vers le masque de calque, tout en laissant au calque la même apparence qu'avant. La seule différence est que la visibilité du calque est maintenant déterminée par le masque de calque et non par le canal Alpha. En cas de doute, choisissez cette option au lieu de
Cette option convertit la sélection en masque de calque de telle sorte que les zone sélectionnées sont opaques et les zones non sélectionnées sont transparentes. En cliquant sur le
Copie du calque en Niveaux de gris
Cette option convertit le calque lui-même en un masque de calque. Elle est surtout utile quand vous envisagez d'ajouter un nouveau contenu au calque après coup.
Canal
Le masque de calque est initialisé avec un masque de sélection que vous avez créé au préalable, stocké dans le Dialogue des canaux.
Inverser le Masque
Si vous cliquez sur
Quand vous cliquez sur
Descendre le calque
Descendre le calque

Cette entrée de menu est accessible depuis le menu de fenêtre d'image
ou en cliquant sur l'icône flèche-bas en bas de la fenêtre du Dialogue des Calques.
Calque tout en bas
Descendre le calque actif en bas de la pile
Cette commande permet de descendre le calque actif en bas de la pile des calques. S'il est déjà en bas de la pile, ou s'il n'y a qu'un seul calque, cette commande est désactivée.
Cette entrée de menu est accessible depuis le menu de fenêtre d'image
ou en maintenant l'appui sur la touche


Introduction au menu
Menus
Menu des calques
Ce menu vous donne accès à différentes fonctions concernant les calques.
En plus de la barre de menus de l'image, le menu contextuel des calques est accessible via un clic-droit sur la vignette d'un calque. Ce menu offre une bonne partie des actions déjà accessibles par les boutons du dialogue des calques, des possibilités de redimensionnement du calque, une gestion de la transparence et aussi de fusion de l'ensemble des calques.
Menu contextuel des calques
Miroir Vertical
Miroir Vertical
Miroir vertical (calque)

On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par


Miroir Horizontal
Miroir Horizontal
Miroir horizontal (calque)
Cette commande retourne le calque actif de gauche à droite. Cette commande laisse les dimensions et les pixels du calque inchangés.
On accède à ces commandes à partir de la barre de menu de l'image par
Exemple
Application de Miroir horizontal sur un calque
Avant application de la commande..
Après application de la commande. Tout se passe comme si le motif était retourné selon l'axe
Dupliquer le calque
Calque : dupliquer
Dupliquer le calque

Si vous dupliquez un calque qui n'a pas de canal Alpha, le nouveau calque en possèdera un. En outre, si des
Accès à la commande
Vous trouverez cette commande dans le menu d'image en suivant
Supprimer le calque
Supprimer le calque actif
Cette commande permet de supprimer le calque actif.
Vous trouverez cette commande dans le menu d'image en suivant

Découper la sélection
Découper selon la sélection
Découper le calque
Cette commande découpe le calque actif suivant le contour délimité par la sélection. Les régions qui sont partiellement sélectionnées (à cause d'un l'adoucissement) ne sont pas découpées. S'il n'y a aucune sélection présente, l'entrée de menu sera désactivée (en grisé).
Vous le trouverez dans
Application de
À gauche, un calque avec une sélection aux bords adoucis.
À droite, après application de la commande: le découpage s'arrête aux pixels non transparents, même partiellement.
Couleur vers alpha
Rend les couleurs transparentes
Cette commande est la même que
Sélectionner le calque du bas
Calque du bas
Cette commande active le calque en bas de la liste des calques. Il est surligné (en bleu sur la plupart des systèmes). Si le calque actif est en bas de la pile, cette commande sera désactivée (en gris).
On accède à cette commande depuis le menu de fenêtre d'image par
ou en utilisant le raccourci clavier


Découpage automatique du calque
Découpage automatique
Découpage
Découpage automatique
Cette fonction automatise le Découpage du calque actif, à la différence de
La commande scanne le calque selon une ligne horizontale et une ligne verticale et découpe le calque dès qu'elle rencontre une couleur différente, quelle que soit sa transparence.
Elle est en fait à réserver au cas où vous avez un sujet perdu dans un fond uni trop grand : le calque sera recadré aux dimensions du sujet.
On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par
Avant application de
Après application de
Ancrer le calque
Ancrer le calque flottant
Ancrer la sélection flottante
Ancrer le calque
Si vous avez créé une sélection, un calque temporaire appelé
Si un outil de sélection est actif, le pointeur de la souris placé en dehors de la sélection s'accompagne d'une ancre.
Vous trouverez cette commande dans le menu d'image en suivant
ou en utilisant le raccourci clavier
Autres façons d'ancrer une sélection flottante
Il y a d'autres façons d'ancrer une sélection flottante :
en cliquant sur le canevas en dehors de la sélection
en cliquant sur le bouton
Si vous créez un
Aplatir à moitié
Préserver l'anti-crénelage
Anti-crénelage
Cette commande est décrite avec le filtre
On accède à cette commande depuis le menu de fenêtre d'image


Soustraire de la sélection
Soustraire les pixels non transparents de la sélection
Soustraire les pixels non transparents de la sélection
Cette commande crée une sélection dans le calque actif à partir du canal Alpha. Les pixels opaques à 100% seront complètement sélectionnés, les pixels partiellement opaques seront partiellement sélectionnés et les pixels complètement transparents ne seront pas sélectionnés. Cette sélection sera
On accède à cette commande depuis le menu de la fenêtre d'image par
Application de Soustraire de la sélection
Les pixels non-transparents du calque actif ont été soustraits de la sélection rectangulaire existante.

Alpha vers sélection
Sélection selon l'opacité
Selon l'opacité

Les autres commandes de ce groupe d'opérations sont similaires, sauf qu'elles utilisent la sélection du canal Alpha au lieu de la sélection existante.
Ces commandes sont accessibles depuis le menu de la fenêtre d'image
ou par le menu local obtenu par un clic droit sur le calque actif dans la boîte de dialogue Calque.
Application de Alpha vers sélection
Les pixels correspondant aux pixels non-transparents du calque actif ont remplacé la sélection rectangulaire existante.

Intersection du canal Alpha avec la sélection
Intersection des zones non transparentes du calque avec la sélection
Intersection avec le canal Alpha
Cette commande crée une sélection des pixels du calque actif en fonction de leur opacité, en se fondant sur les données du canal Alpha. Les pixels du calque actif opaques à 100% seront complètement sélectionnés, les pixels du calque actif partiellement opaques seront partiellement sélectionnés et les pixels du calque actif complètement transparents ne seront pas sélectionnés. Cette sélection sera
On accède à cette commande depuis le menu de la fenêtre d'image par
ou par le menu local obtenu par un clic droit sur le calque actif dans la boîte de dialogue Calque.
Application de Intersecter avec la sélection
Les pixels non-transparents du calque actif ont été intersectés avec la sélection rectangulaire existante.

Ajouter le canal Alpha à la sélection
Ajouter les zones non transparentes du calque à la sélection
Ajouter un canal Alpha
Cette commande crée une sélection dans le calque actif à partir du canal Alpha. Les pixels opaques à 100% seront complètement sélectionnés, les pixels partiellement opaques seront partiellement sélectionnés et les pixels complètement transparents ne seront pas sélectionnés. Cette sélection sera
Les autres commandes de ce groupe d'opérations sont similaires, sauf qu'au lieu d'utiliser la sélection du calque actif, elles utilisent la sélection du canal Alpha.
On accède à cette comande depuis le menu de la fenêtre d'image par
Application de Ajouter à la sélection
Les pixels correspondant aux pixels non-transparents du calque actif ont été ajoutés à la sélection existante.
Supprimer le canal Alpha
Supprimer le canal Alpha
Cette commande supprime le canal Alpha du calque actif en respectant les canaux Alpha des autres calques.
Si le calque actif est le calque d'arrière-plan et si vous n'avez pas ajouté de canal Alpha au préalable (dans ce cas, le nom du calque est en caractères gras dans le Dialogue des calques), la commande est en grisé, désactivée.
Si le calque actif n'est pas le calque d'arrière-plan, la transparence est remplacée par la couleur d'arrière-plan de la Boîte à outils.
Vous trouverez cette commande dans le menu d'image en suivant :
Ajouter un canal Alpha
Ajouter un canal Alpha au calque d'arrière-plan
Ajouter un canal Alpha

Vous trouverez cette commande dans le menu d'image en suivant :
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009
