# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de Kghostview
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Kghostview affiche et imprime les fichiers PostScript (fichiers .ps, .eps) et Portable Document Format (.pdf).
Ce document décrit Kghostview version 0.13pre2.
Introduction
Kghostview affiche et imprime des fichiers aux formats PostScript (.ps, .eps) et Portable Document Format (.pdf).
C'est une interface graphique pour le programme Ghostview de Tim Theisen basé sur Ghostview d'Alladin, et qui est utilisé pour afficher des documents préparés dans le langage de description de pages PostScript d'Adobe.
PostScript est le langage de description de pages principal pour imprimer sous les systèmes UNIX et cette application est utilisée pour préafficher ce que l'on a prévu d'imprimer ou de mettre en ligne.
Vous pouvez utiliser Kghostview avec toutes les versions récentes de Ghostscript.
Les nouvelles versions offrent des performances bien supérieures dont vous pouvez profiter avec Kghostview.
Si un document n'est pas conforme aux conventions de structure de documents d'Adobe, l'utilité de l'afficheur est limitée.
Par exemple, s'il n'y a pas de table des matières, la navigation au sein du document ainsi que le marquage de pages ne sont pas possibles.
Techniques de base
Cette section décrit ce que vous apercevez dans la fenêtre principale de Kghostview, les actions associées à la barre d'outils, ainsi que l'utilisation de la liste des pages.
Vous pouvez ouvrir plusieurs instances de Kghostview pour afficher plusieurs documents.
La barre de titre au sommet d'une fenêtre indique le nom du document dans cette fenêtre.
Notez que vous pouvez faire disparaître la barre d'outils ainsi que les champs de texte qui vous aident à naviguer au sein d'un document grâce aux éléments du menu Configuration afin de réserver plus de place à l'écran pour la zone dédiée au contenu.
La zone principale affiche une page du document en cours.
Si la page est trop grande pour tenir dans la fenêtre, des barres de défilement sont automatiquement ajoutées sur les côtés, à moins de les désactiver grâce au menu Configuration.
Vous pouvez également faire défiler une page de haut en bas et de bas en haut grâce aux touches Flèche vers le haut et Flèche vers le bas.
Les boutons de barre d'outils Page suivante et Page précédente font ce qu'ils sont supposés faire, et vous pouvez vous rendre directement à n'importe quelle page en cliquant avec le bouton gauche de la souris dans la liste de pages.
Si une page est trop haute pour être affichée entièrement dans la fenêtre, les boutons Lire en remontant et Lire en descendant peuvent être utilisés pour faire défiler vers le haut ou vers le bas le document dans son ensemble.
Vous pouvez également réinitialiser ou changer vos signets grâce au menu déroulant qui s'affiche lorsque vous cliquez avec le bouton droit de la souris n'importe où dans la zone de la liste de pages, ou en sélectionnant le menu Signets.
La barre de menus
Le menu Fichier
Ouvre un fichier.
Si un fichier est en cours d'affichage, il sera fermé au préalable.
Fichier Récemment ouvert( s)
Ouvre un fichier choisi dans une liste déroulante des fichiers récemment ouverts.
Si un fichier est en cours d'affichage, il sera fermé au préalable.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre le fichier actuellement ouvert.
Imprime le fichier actuellement affiché.
La boîte de dialogue d'impression vous permet de choisir d'imprimer toutes les pages ou celles que vous avez choisi au préalable (en les marquant avec des signets).
Fichier Informations sur le document...
Affiche des informations de base concernant le document.
Ferme Kghostview.
Le menu Affichage
Affichage Réafficher
Effectue à nouveau le rendu de la page courante du document.
Affichage Ajuster à la largeur de la page
Change l'échelle de l'affichage de telle sorte qu'une page occupe exactement la zone d'affichage principale.
Affichage Orientation
Change l'orientation de la page affichée.
Vous pouvez choisir entre Auto, Portrait (vertical), Paysage (horizontal), Portrait inversé (vertical tête en bas) et Paysage inversé (qui est comme Paysage, mais inversé).
Affichage Format du papier
Vous permet d'afficher le document comme s'il était imprimé sur différents formats de papier sans changer d'échelle.
Vous devriez normalement choisir Auto.
Agrandit plus la zone d'affichage du document.
Agrandit moins la zone d'affichage du document.
Page Haut Affichage Page précédente
Affiche la page précédente du document.
Page Bas Affichage Page suivante
Affiche la page suivante du document.
Retourne au début du document.
Va à la fin du document.
Fait défiler en arrière le document.
Fichier Lire en descendant
Fait défiler en avant le document.
Le menu Signets
Vous pouvez également accéder à ce menu en cliquant avec le bouton droit de la souris dans la zone contenant la liste de pages.
Place ou enlève le signet à la page courante.
Signets Marquer toutes les pages
Place un signet à chaque page du document.
Signets Marquer les pages paires
Place un signet à chaque page de numéro pair du document.
Lorsqu'elle est utilisée en conjonction avec Marquer les pages impaires ou Inverser les signets, cette fonction fournit une méthode pratique pour imprimer un document recto-verso sur une imprimante n'imprimant que le recto.
Signets Marquer les pages impaires
Place un signet à chaque page de numéro impair du document.
Signets Inverser les signets
Place un signet s'il n'y en avait pas, et l'enlève s'il y en avait un à chaque page du document.
Signets Retirer les signets
Enlève les signets à chaque page du document.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état.
Configuration Afficher les barres de défilement
Affiche ou cache les barres de défilement horizontale et verticale.
Configuration Surveiller les modifications
Si cette option est sélectionnée, l'affichage se réactualisera automatiquement si le fichier contenant le document est modifié.
Configuration Montrer la liste des pages
Affiche ou cache la liste des pages.
Configuration Afficher les noms des pages
Si cette option est sélectionnée, le nom (s'il existe) de la page courante est affiché dans la barre d'état.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de Kghostview (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans Kghostview affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Configuration
Configuration générale
Vous pouvez choisir de Lisser les polices et les images pour obtenir des textes rendus de manière harmonieuse, mais il convient de remarquer que l'anticrenélage utilise intensivement la mémoire et qu'il est plus lent que le rendu direct des polices de caractères.
Les premières versions de Ghostscript ne pouvaient pas réaliser d'lissage.
Choisissez Utiliser les polices système si vous souhaitez utiliser les polices système d'origine plutôt que celles qui sont fournies avec Ghostscript.
Activez Afficher les messages de GhostScript dans une fenêtre séparée si vous voulez être informé de tous les messages de sortie ou d'erreur générés par l'interpréteur Ghostscript.
Vous pouvez demander à ce que Kghostview utilise une Palette Monochrome, en Nuances de gris ou Couleur pour l'affichage.
Configuration de GhostScript
Remerciements et licence
Kghostview
Mark Donohoe donohoe@kde.org (auteur initial) 1998
David Sweet dsweet@kde.org Mainteneur 1999-2000
Wilco Greven greven@kde.org Mainteneur actuel
David Faure faure@kde.org (infrastructure pour l'interpréteur de commandes)
Daniel Duley mosfet@kde.org (port vers Kparts)
Espen Sand epsen@kde.org (boîtes de dialogue)
Documentation copyright 2001, 2002 Pamela Roberts pamroberts@blueyonder.co.uk
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Installation
Kghostview fait partie du projet KDE 3, au sujet duquel vous pouvez obtenir des détails à l'adresse http ://www.kde.org.
Pour utiliser Kghostview, vous devez avoir le programme Ghostscript ainsi que KDE 3 installés sur votre machine.
La page de Ghostscript est à l'adresse http ://www.cs.wisc.edu/~ghost/
La plupart des distributions comprennent Kghostview, mais si vous souhaitez le compiler vous-même, le code source se trouve dans le paquetage kdegraphics à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Pour voir si une version ultérieure de Kghostview a fait son apparition, vous pouvez jeter un œ il sur http ://apps.kde.com.