# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de déterminer dans quel processus fils était listé le serveur
N'est pas un identifiant d'activation valide
Répertoire dans lequel lire les fichiers .server
RÉPERTOIRE
Sert comme ActivationContext (par défaut, uniquement comme ObjectDirectory)
Descripteur de fichier dans lequel écrire IOR
FD
S'enregistrer en tant que serveur d'activation de l'utilisateur sans verrouillage. Attention : cette option peut avoir des effets secondaires sur la stabilité des sessions des utilisateurs et devrait être utilisée uniquement pour des besoins de débogage
Expression de requête à évaluer
EXPRESSION
Exécutez « %s --help » pour voir la liste complète des options en ligne de commande.
Service de noms
Service CORBA CosNaming.
Service de notification
Service de notification pour l'activation
L'activation d'objets shlib dans un processus distant n'est pas prise en charge pour le moment
Impossible de lire le fichier de configuration d'activation de Bonobo. Vérifiez qu'il est valide dans : %s
un iid NULL n'est pas valide
l'iid %s a un type NULL
l'iid %s a un emplacement NULL
caractère non valide « %c » dans l'iid « %s »
La propriété « %s » n'a pas de valeur
Impossible d'analyser le document XML non conforme %s
Tente le répertoire %s
Le processus fils n'a pas renvoyé de message d'erreur, une erreur inconnue s'est produite
La lecture depuis le processus fils a échoué : %s
EOF depuis le processus fils
Impossible de cloner un nouveau processus
Descripteur de fichier où imprimer IOR
IID à activer
Empêche l'enregistrement du serveur avec OAF
Options d'activation de Bonobo :
Affiche les options d'activation de Bonobo
Options d'activation de Bonobo
g_module_open de « %s » a échoué avec « %s »
Impossible de trouver le symbole Bonobo_Plugin_info dans « %s »
Le fabrique « %s » a renvoyé NIL pour « %s »
Shlib « %s » ne contenait pas « %s »
Nom
Nom unique de l'application
POA
POA Corba personnalisé
Une action non prise en charge a été tentée
Erreur d'E/S
Valeur de paramètre non valide
Objet non trouvé
Erreur de syntaxe dans la description de l'objet
Impossible d'activer l'objet depuis la fabrique
Aucune permission d'accéder à ce flux
Une action de flux non prise en charge a été tentée
Erreur d'E/S sur le flux
Erreur d'E/S sur le stockage
Le nom existe déjà dans le stockage
Objet non trouvé dans le stockage
Aucune permission d'effectuer cette opération sur le stockage
Une action de stockage non prise en charge a été tentée
L'objet n'est pas un flux
L'objet n'est pas un stockage
Le stockage n'est pas vide
description XML d'interface utilisateur non conforme
chemin non valide vers un élément d'interface utilisateur XML
l'attribut d'interface utilisateur demandé n'existe pas
Commande ou verbe inconnu
La commande est insensible
type de donnée incorrect
flux introuvable
propriété non trouvée
la propriété a un type non valide
la propriété est en lecture seule
le moteur de base de données de configuration a échoué
L'interface moniker est introuvable
Délai d'activation du moniker dépassé
Erreur de syntaxe dans le moniker
Le moniker a un préfixe de moniker inconnu
Erreur de vérification d'erreur ; aucune exception
Erreur générale d'activation sans description
Impossible de résoudre ou d'étendre « %s »
Impossible d'activer l'objet
Exception lors de l'activation de « %s »
L'activation de « %s » a échoué
Fabrique du Moniker standard
moniker d'élément générique
Moniker de gestion des ORB IOR
Moniker HTTP
moniker d'activation Oaf générique
moniker d'interrogation Oaf générique
« nouveau » moniker de fabrique générique
MonikerExtender de flux
Fabrique de composant Echo
Fabrique de serveur Bonobo Echo
Composant Echo
Programme d'exemple du serveur Bonobo Echo
Impossible d'initialiser Bonobo
Impossible de créer une instance du composant d'exemple Echo
Une exception s'est produite « %s »
Impossible d'enregistrer le fichier de configuration.
Veuillez vous assurez que vous disposez des droits pour écrire sur « %s ».
Fichier de configuration écrit avec succès.
fichier de configuration :
 %s
%s est déjà dans le fichier de configuration.
il n'y a pas de fichier de configuration correctement structuré
Le fichier de configuration de l'activation de Bonobo contient :
Répertoire à retirer du fichier de configuration
CHEMIN
Répertoire à ajouter au fichier de configuration
Affiche les répertoires du fichier de configuration
Affiche le chemin du fichier de configuration