# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cellules au format monétaire
/text/scalc/guide/currency_format.xhp
Formats monétaires;classeurs
Cellules;formats monétaires
Formats monétaires internationaux
Formats;monétaires dans les cellules
Monnaies;par défaut
Valeurs par défaut;formats monétaires
Modification;formats monétaires
mw changed one index entry
Cellules au format monétaire
%PRODUCTNAME
Calc.
Lorsque vous cliquez sur l'icône
Monnaie
Icône
de la barre
Formatage
pour formater un nombre, la cellule prend le format monétaire par défaut, défini sous
Outils - Options - Paramètres linguistiques - Langues
.
%PRODUCTNAME
Calc peut donner lieu à des malentendus.
Ce serait le cas, par exemple, si le document
%PRODUCTNAME
Calc était chargé par un utilisateur appliquant un autre format monétaire par défaut.
%PRODUCTNAME
Calc, vous pouvez définir qu'un nombre au format " 1,234.50 € " doit rester en euros dans un autre pays et ne doit pas être interprété comme une valeur en dollars.
Formater les cellules
(choisissez l'onglet
Format - Cellules - Nombres
) par deux paramètres de pays.
Dans la zone combinée
Langue
, sélectionnez le paramètre de base pour les séparateurs de décimal et de milliers.
Dans la zone de liste
Format
, vous pouvez sélectionner le symbole de monnaie et sa position.
Format
, vous obtenez le format suivant : " $ 1 234,00 " .
Vous pouvez constater que les séparateurs n'ont pas changé.
Seul le symbole monétaire a été modifié et converti, mais le format sous-jacent de la notation est le même que dans l'environnement linguistique.
Langue
, vous convertissez les cellules vers le format " Anglais (U.S.A.) " , l'environnement linguistique anglophone est aussi transféré et le format monétaire par défaut devient " $ 1,234.00 " .
Format - Cellules - Nombres