# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liste des commandes
Commandes des menus
Commandes
Menu
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouvelle fenêtre
Ouvre une autre fenêtre de & kstars;.
Ctrl; W Fichier Fermer la fenêtre
Ferme la fenêtre de & kstars;
Ctrl; D Fichier Téléchargement de données...
Ouvre l'outil Téléchargement de données supplémentaires
Ctrl; O Fichier Ouvrir FITS...
Ouvre une image FITS dans l'outil d'affichage FITS
Ctrl; I Fichier Enregistrer l'image du ciel...
Crée sur le disque une image de l'affichage courant
Ctrl; R Fichier Exécuter un script...
Lance le script de KStars spécifié
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Envoie la carte actuelle du ciel à l'imprimante (ou dans un fichier PostScript/ PDF)
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kstars;
Le menu Heure
Ctrl; E Heure Positionner l'heure à maintenant
Synchronise avec l'horloge du PC
Ctrl; S Heure Définir l'heure...
Choisit l'heure et la date
Heure Démarrage de l'horloge & #160; / & #160; Arrêter l' horloge
Inverse entre le défilement et la suspension du temps
Le menu Pointage
Z Pointage Zénith
Centre l'affichage au Zénith (juste à la verticale)
N Pointage Nord
Centre l'affichage au-dessus de l'horizon nord
E Pointage Est
Centre l'affichage au-dessus de l'horizon est
S Pointage Sud
Centre l'affichage au-dessus de l'horizon sud.
W Pointage Ouest
Centre l'affichage au-dessus de l'horizon ouest.
Ctrl; M Pointage Positionner le focus à la main...
Centre l'affichage sur des coordonnées célestes spécifiques
Ctrl; F Pointage Trouver un objet...
Localise un objet par son nom en utilisant la fenêtre de recherche d' objet
Ctrl; T Pointage Commencer & #160; / & #160; Arrêter le suivi
Inverse le suivi actif & #160; / & #160; inactif. Lors du suivi, l'affichage restera centré sur la position courante de l'objet.
Le menu Affichage
+ Affichage Zoom avant
Se rapproche
- Affichage Zoom arrière
S' éloigne
Ctrl; Z Affichage Zoom par défaut
Restaure le réglage par défaut du zoom
Ctrl; Maj; Z Affichage Zoom à la dimension angulaire...
Zoome à l'angle de champ de vision spécifié
Ctrl; Maj; F Affichage Mode Plein écran
Inverse le mode plein écran
Espace Affichage Coordonnées horizontales & #160; / & #160; équatoriales
Bascule entre les systèmes de coordonnées horizontales et équatoriales
Le menu Périphériques
Périphériques Assistant de télescope...
Ouvre l 'assistant de réglage de télescope, qui fournit un guide pas à pas pour vous aider à connecter votre télescope et à le contrôler depuis & kstars;.
Périphériques Capturer une séquence d'images...
Acquiert des images à partir d'une caméra CCD ou d'une webcam
Périphériques Gestionnaire de périphériques...
Ouvre le gestionnaire de périphériques, qui vous permet de démarrer & #160; / & #160; arrêter des pilotes de périphériques et à les connecter à des serveurs INDI distants.
Périphériques Panneau de contrôle INDI...
Ouvre le panneau de contrôle INDI, qui vous permet de contrôler toutes les fonctions gérées par un matériel.
Périphériques Configurer INDI...
Ouvre une boîte de dialogue pour configurer les fonctions en relation avec INDI, comme la mise à jour automatique de matériel.
Le menu Outils
Ctrl; C Outils Calculatrice...
Ouvre l'outil Calculatrice astronomique, vous donnant le plein accès à beaucoup de fonctions mathématiques utilisées par & kstars;.
Ctrl; V Outils Courbes de luminosité de l'AAVSO...
Ouvre l'outil Générateur de courbes de luminosité de l'AAVSO, qui vous permet de télécharger une courbe de luminosité pour n'importe quelle étoile de l'American Association of Variable Star Observers.
Ctrl; A Outils Élévation selon l'heure...
Ouvre l'outil Élévation selon l'heure, qui peut tracer des courbes qui représentent l'altitude de n'importe quel objet en fonction de l'heure. C'est utile pour planifier les sessions d'observation.
Ctrl; U Outils Dans le ciel cette nuit...
Ouvre l'outil Dans le ciel cette nuit, qui présente un résumé des objets qui sont observables de votre emplacement à un moment donné.
Ctrl; B Outils Générateur de scripts...
Ouvre l'outil Générateur de scripts, qui fournit une interface graphique pour construire des scripts DCOP pour & kstars;.
Ctrl; Y Outils Système solaire...
Ouvre le Visualisateur de système solaire, qui affiche une vue d'en haut du système solaire à la date de simulation courante.
Ctrl; J Outils Lunes de Jupiter...
Ouvre l 'Outil des Lunes de Jupiter, qui affiche la position des quatre Lunes de Jupiter les plus brillantes en fonction du temps.
Le menu Configuration
Configuration Zones d'informations Afficher & #160; / & #160; Cacher les zones d' information
Inverse l'affichage des trois zones d' information
Configuration Zones d'informations Afficher l'heure & #160; / & #160; Cacher la zone d'informations de l' heure
Inverse l'affichage de la zone d'information horaire
Configuration Zones d'informations Afficher la zone de focus & #160; / & #160; Cacher la zone d'informations de focus
Inverse l'affichage de la zone d'information du focus
Configuration Zones d'informations Afficher & #160; / & #160; Cacher la zone d' emplacement
Inverse l'affichage de la zone d' emplacement
Configuration Barres d'outils Afficher & #160; / & #160; Cacher la barre principale
Inverse l'affichage de la barre principale
Configuration Barres d'outils Afficher & #160; / & #160; Cacher la barre affichage
Inverse l'affichage de la barre affichage
Configuration Barre d'état Afficher & #160; / & #160; Cacher la barre d' état
Inverse l'affichage de la barre d' état
Configuration Barre d'état Afficher & #160; / & #160; Cacher le champ Az/ Alt
Inverse l'affichage des coordonnées horizontales du pointeur de la souris dans la barre d' état
Configuration Barre d'état Afficher & #160; / & #160; Cacher le champ AD/ Déc
Configuration Modèles de couleurs
Ce sous-menu contient tous les modèles de couleurs, y compris vos modèles de couleurs personnalisés. En sélectionnant un élément, le modèle de couleur se met en place.
Configuration Indicateurs FOV
Ce sous-menu liste les indicateurs de champ de vision (FOV) disponibles. L'indicateur FOV est dessiné au centre de l'affichage. Vous pouvez choisir depuis la liste des indicateurs prédéfinis (Pas d'indicateur, jumelles 7x35, Un degré, ou HST WFPC2), ou vous pouvez définir vos propres indicateurs (ou modifier les indicateurs existants) en utilisant l'élément Modifier les indicateurs FOV....
Ctrl; G Configuration Configurer l'emplacement géographique...
Permet de choisir un nouvel endroit géographique
Configuration Configurer & kstars;...
Permet de modifier les options de configuration
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Menu contextuel
Menu contextuel
Description
Le menu surgissant lors d'un clic du bouton droit est contextuel & #160;: il varie selon le type d'objet cliqué. Nous listons tous les éléments des menus surgissants ici avec l'objet associé entre [crochets].
[Tous]
L'identification et le type & #160;: les trois premières lignes indiquent le nom et le type de l'objet. Dans le cas des étoiles, le type spectral apparaît aussi.
Les heures du lever & #160; / & #160; coucher pour l'objet à la date de simulation courante sont affichées les trois lignes suivantes.
Centrer et Suivre & #160;: centre l'image sur cet endroit et suit cet objet. C'est équivalent à un double & #160; clic.
Distance angulaire à... & #160;: entre en « & #160; mode distance angulaire ». Dans ce mode, une ligne pointillée est dessinée depuis le premier objet-cible vers la position courante de la souris. Quand vous invoquez le menu contextuel pour un second objet, cet élément lira Calculer la distance angulaire. En sélectionnant cet élément, la distance angulaire entre les deux objets s'affichera dans la barre d'état. Vous pouvez actionner la touche Echap; pour quitter le mode de distance angulaire sans mesurer d'angle.
Détails & #160;: ouvre la fenêtre des détails de l'objet pour cet objet.
Attacher un libellé & #160;: attache un libellé permanent à l'objet. Si l'objet a déjà un libellé, cet élément sera Supprimer le libellé.
Afficher une image... & #160;: télécharge une image de l'objet depuis l'Internet, et l'afficher dans l'outil afficheur d'images. Le texte « & #160;... & #160; » est remplacé par une courte description de la source de l'image. Un objet peut avoir de multiples liens d'images disponibles dans le menu contextuel.
Page... & #160;: affiche une page web sur l'objet dans votre navigateur web par défaut. Le texte «... » est remplacé par une courte description de la page. Un objet peut avoir de multiples liens web disponibles dans le menu contextuel.
Commandes à partir du clavier
Clavier
Touches de navigation
Contrôles de navigation
Les touche fléchées
Les flèches de votre clavier servent à bouger l'écran. L'écran bougera plus rapidement si vous tenez la touche & Maj; enfoncée en même temps.
+ / -
Zoom avant et zoom arrière
& Ctrl; Z
& Ctrl; Maj; Z
0ndash; 9
Centrer l'image sur un objet majeur du système solaire.
0 & #160;: Soleil
1 & #160;: Mercure
2 & #160;: Vénus
3 & #160;: Lune
4 & #160;: Mars
5 & #160;: Jupiter
6 & #160;: Saturne
7 & #160;: Uranus
8 & #160;: Neptune
9 & #160;: Pluton
Z
Centre l'affichage au Zénith (juste à la verticale)
N
E
S
W
& Ctrl; T
Inverser le mode de suivi.
& lt;
Reculer l'horloge de simulation d'un pas de temps
& gt;
Avancer l'horloge de simulation d'un pas de temps
Raccourcis des menus
Raccourcis clavier
& Ctrl; N
Ouvre une autre fenêtre de & kstars;.
& Ctrl; W
Ferme une fenêtre de & kstars;.
& Ctrl; D
Télécharge des données supplémentaires
& Ctrl; O
Ouvre une image FITS dans l'éditeur FITS
& Ctrl; I
Exporte une image du ciel dans un fichier
& Ctrl; R
Exécute un script D-Bus de & kstars;
& Ctrl; P
Imprime la carte actuelle du ciel.
& Ctrl; Q
& Ctrl; E
Synchronise l'horloge de simulation avec l'heure courante du système
& Ctrl; S
Règle l'horloge de simulation sur des date et heure spécifiées
& Ctrl; Maj; F
Espace
F1
Ouvre le manuel de & kstars;.
Actions pour l'objet sélectionné
Objets dans le ciel
Commandes à partir du clavier
Chacune des actions sur le clavier effectue une action sur l 'objet sélectionné. L'objet sélectionné est le dernier objet sur lequel on a cliqué (identifié dans la barre d'état). Autrement, si vous maintenez enfoncée la touche Maj;, l'action sera effectuée sur l'objet centré.
D
Ouvrir la fenêtre des détails pour l'objet sélectionné
L
Inverser un libellé de nom pour l'objet sélectionné
O
Ajouter l'objet sélectionné à la liste d' observations
P
Ouvrir le menu contextuel pour l'objet sélectionné
T
Inverser une trace sur l'objet sélectionné (objets du système solaire seulement)
Raccourcis des outils
& Ctrl; F
Ouvrir la fenêtre de recherche d'objet pour spécifier un objet du ciel sur lequel centrer
& Ctrl; M
Ouvrir l'outil Focus manuel pour spécifier les coordonnées AD/ Déc ou Az/ Alt sur lesquelles centrer
[/]
Commencer/ Terminer une mesure de distance angulaire à la position actuelle du pointeur de la souris. La distance angulaire entre les points de début et de fin est affichée dans la barre d'état.
& Ctrl; G
Ouvre la fenêtre d 'endroit géographique
& Ctrl; C
Ouvre la Calculatrice astronomique
& Ctrl; V
Ouvre le générateur de courbes de l' AAVSO
& Ctrl; A
Ouvre l'outil Altitude selon l' heure
& Ctrl; U
Ouvre l'outil Dans le ciel cette nuit
& Ctrl; B
Ouvre l'outil Générateur de scripts
& Ctrl; Y
Ouvre le Visualisateur du système solaire
& Ctrl; J
Ouvre l 'outil des lunes de Jupiter
& Ctrl; L
Ouvre l'outil de liste d' observations
Commandes à partir de la souris
Souris
Déplacements de la souris
Les coordonnées célestes (AD/ Déc., Az/ Alt) du pointeur de la souris sont mises à jour dans la barre d'état.
Survol de la souris
Un libellé de nom temporaire est attaché à l'objet le plus proche du pointeur de la souris.
Clic gauche
Identification
L'objet le plus proche du clic de la souris est identifié dans la barre d'état.
Double clic
Centrage
Centre et suit l'emplacement ou l'objet le plus proche du clic de la souris. Un double clic sur une zone d'information l 'enroulera pour révéler & #160; / & #160; cacher des informations supplémentaires.
Clic droit
Invocation du menu contextuel pour
Ouvre le menu contextuel de l'emplacement ou de l'objet le plus proche du pointeur de la souris.
Actions sur la roulette de la souris
Fait zoom vers l'avant ou l'arrière. Si vous n'avez pas de souris à roulette, vous pouvez maintenir le bouton central de la souris et la déplacer verticalement.
Cliquer et déplacer
Tirer la carte du ciel
Déplace l'affichage, en suivant le mouvement de tirage.
& Ctrl; + tirer la carte du ciel
Définit un rectangle dans la carte. Lorsque le bouton de la souris est relâché, l'affichage est agrandi pour correspondre au champ d'affichage inclus dans le rectangle.
Tirer une zone d' informations
La zone d'informations est repositionnée sur la carte. Les zones d'information seront collées aux bords de la fenêtre, de telle manière qu'elles restent sur le bord lorsque la fenêtre est redimensionnée.