# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

vitesse de port série non valable
parité de port série non valable
nombre de bits d'arrêt du port série non valable
taille de trame du port série non valable
Ne pas charger les tables d'hôte indiquées dans la liste séparée par des virgules.
Ne charger que les tables indiquées dans la liste séparée par des virgules.
Exporter les tables en version 1 vers le système d'exploitation.
Exporter les tables en version 2 et version 3 vers le système d'exploitation.
Définir l'OEMID de RSDP, XSDT et RSDT.
Spécifier OEMTABLE ID des RSDP, XSDT et RSDT.
Définir la révision OEMTABLE de RSDP, XSDT et RSDT.
Définir l'identifiant du fabricant de RSDP, XSDT et RSDT.
Définir la révision du fabricant de RSDP, XSDT et RSDT.hangs
Ne pas mettre à jour l'EBDA. Cela peut corriger des dysfonctionnements sur certains BIOS, mais est souvent inefficace si le système d'exploitation ne reçoit pas de RSDP du GRUB.
fin prématurée du fichier %s
[-1|-2] [--exclude=TABLE1,TABLE2|--load-only=TABLE1,TABLE2] FICHIER1 [FICHIER2] [...]
Charger les tables ACPI de l'hôte et les tables indiquées par les arguments.
erreur : %s.
mémoire épuisée
impossible de lire « %s » : %s
Échec d'arrêt avec l'ACPI
Afficher les périphériques.
nom de fichier attenduembed" is a verb (command description).
FICHIER
Afficher une liste de blocs.
le noyau doit d'abord être chargé
Démarrer un système d'exploitation.
Aucune statistique de temps de démarrage n'est disponible
Afficher les statistiques du temps de démarrage.
Statistiques de cache du disque : atteints = %lu (%lu.%02lu%%), ratés = %lu
Aucune statistique de cache du disque disponible
Obtenir les renseignements de cache du disque.
Accepter les fins de ligne de type DOS RC/PAL.
Afficher le contenu d'un fichier.
deux arguments attendus
Comparer le fichier « %s » par rapport à « %s » :
Les fichiers sont de tailles différentes : %llu [%s], %llu [%s]
Les fichiers sont différents à la position %llu : 0x%x [%s], 0x%x [%s]
Les fichiers sont identiques.
FICHIER1 FICHIER2
Comparer deux fichiers.
Charger un autre fichier de configuration.
Charger un autre fichier de configuration sans modifier le contexte.
Charger un autre fichier de configuration sans modifier le contexte, mais ne prendre que les entrées de menu.
Charger un autre fichier de configuration, mais ne prendre que les entrées de menu.
[[année-]mois-jour] [heure:minute[:seconde]]
Afficher ou définir la date et l'heure actuelle.
Ne pas afficher le changement de ligne final.
Activer l'interprétation des séquences d'échappement par barre oblique inversée.
[-e|-n] CHAÎNE
Afficher une ligne de texte.
Redémarrer dans le menu de configuration de microprogramme (« firmware »).
Corriger un problème vidéo.
Une image ROM est présente.
Impossible d'activer la zone de ROM.
Créer des structures de type BIOS pour compatibilité ascendante avec le système d'exploitation existant.
SVGRD_BIOS [SVGRD_INT10]
Charger la sauvegarde du BIOS.
CHAÎNE ...
Évaluer les arguments comme des commandes GRUB
Vérifier si FICHIER peut être utilisé comme un noyau Multiboot x86
Vérifier si FICHIER peut être utilisé comme un noyau Multiboot 2 x86
Vérifier si FICHIER est un fichier EFI i386
Vérifier si FICHIER est un fichier EFI IA-64
Vérifier si FICHIER est un fichier EFI ARM
Vérifier si FICHIER est hiberfil.sys en état d’hibernation
Vérifier si FICHIER est un secteur d’amorçage BIOStrue
faux
OPTIONS FICHIER
Vérifier si FICHIER est du type indiqué.
cette partition n'existe pas
Le nouveau secteur d'amorçage principal (MBR) est écrit sur « %s »
PÉRIPHÉRIQUE [PARTITION[+/-[TYPE]]] ...
Remplir le secteur d'amorçage principal (MBR) hybride du disque GPT PÉRIPHÉRIQUE. Les partitions indiquées feront partie du secteur d'amorçage principal hybride. Jusqu'à trois partitions sont permises. TYPE est un type de secteur d'amorçage principal. + signifie que la partition est active. Une seule partition peut être active.
Arrête l'ordinateur. Cette commande ne fonctionne pas avec toutes les implémentations de microprogramme (« firmware »).
Indiquer le hachage à utiliser.
HACHAGE
Comparer les hachages de fichiers avec le FICHIER de liste de hachages.
Répertoire de base pour la liste des hachages.
RÉP
Ne pas arrêter après la première erreur.
Décompresser le fichier avant de calculer la somme de contrôle.
%s : erreur de lecture
%s : hachage non correspondant
%s : succès
-h HACHAGE [-c FICHIER [-p PRÉFIXE]] [FICHIER1 [FICHIER2 ...]]hash checksumhash
Calculer ou vérifier la somme de contrôle du hachage.
[-c FICHIER [-p PRÉFIXE]] [FICHIER1 [FICHIER2 ...]]
Définir la gestion étendue de l'alimentation (APM)
(1=basse, ..., 254=haute, 255=arrêt).
Afficher le mode d'alimentation.
Figer les paramètres de sécurité ATA jusqu'au redémarrage.
Afficher l'état de santé d'après SMART.
Définir la gestion acoustique automatique (AAM)
(0=arrêt, 128=silencieux, ..., 254=rapide).
Définir le délai de veille
(0=off, 1=5 s, 2=10 s, ..., 240=20 min, 241=30 min, ...).
Placer le lecteur en mode veille.
Placer le lecteur en mode sommeil.
Afficher les paramètres et l'identité du disque.
Afficher le contenu brut du secteur ATA IDENTIFY.
Désactiver ou activer SMART (0/1).
Ne pas afficher les messages.
un argument attendu
[OPTIONS] DISQUE
Obtenir ou définir les paramètres ATA du disque.
Utilisation :
[MOTIF ...]
Afficher un message d'aide.
Sauter plusieurs octets au début du fichier.
Lire seulement LONGUEUR octets.
[OPTIONS] FICHIER_OU_PERIPH
Afficher le contenu brut d'un fichier ou de la mémoire.
OCTET:BIT
Tester un bit à OCTET:BIT du CMOS.
Définir un bit à OCTET:BIT du CMOS.
Afficher les tables de coreboot.(default)
Vérifier si le processeur accepte le mode 64 bits (long, option par défaut).
Vérifier si le processeur accepte l’extension d’adresses physiques (PAE).
Tester les capacités du processeur.mappingmappingrerouting
Afficher les correspondances actuelles.
Réinitialiser toutes les correspondances aux valeurs par défaut.
Activer les correspondances dans les deux sens (directe et inverse).
Aucune correspondance de disque n'a été refaite.
disque nº num du système d'exploitation ------> périphérique GRUB ou BIOS
-l | -r | [-s] périph_grub dique_se.
Gérer les correspondances de disques BIOS.
Ne pas utiliser l'APM pour arrêter l'ordinateur.
Arrêter le système, si possible avec l'APM.
pas d'APM disponible
Version %u.%u
CS 32 bits = 0x%x, longueur = 0x%x, position = 0x%x
CS 16 bits = 0x%x, longueur = 0x%x
DS = 0x%x, longueur = 0x%x
Interface 16 bits protégée prise en charge
Interface 16 bits protégée non prise en charge
Interface 32 bits protégée prise en charge
Interface 32 bits protégée non prise en charge
La veille ralentit le processeur
La veille ne ralentit pas le processeur
APM désactivée
APM activée
APM débrayée
APM embrayée
Afficher les informations d'APM.
nom de fichier ou mesure et notes attendus
fichier « %s » non disponible
nombre non reconnu
FICHIER | MESURE [DEGRÉ1 DURÉE1] [DEGRÉ2 DURÉE2] ...
Émettre un son.
définir le mode de verrouillage numérique
définir le mode de verrouillage majuscule
définir le mode de verrouillage défilement
définir le mode d'insertion
définir le mode de pause
appuyez sur la touche majuscule gauche
appuyez sur la touche majuscule droite
appuyez sur la touche Syst
appuyez sur la touche Verr Num
appuyez sur la touche de verrouillage majuscule
appuyez sur la touche Arrêt défil
appuyez sur la touche d'insertion
appuyez sur la touche Alt gauche
appuyez sur la touche Alt droite
appuyez sur la touche Ctrl gauche
appuyez sur la touche Ctrl droite
ne pas mettre à jour l'état de la DEL
[SEQ_FRAPPE1] [SEQ_FRAPPE2] ...
Émuler une séquence de frappe
Exécuter « go » pour revenir à GRUB.
Retourner à l'invite IEEE1275.
Enregistrer la valeur lue dans la variable NOM_VAR.
NOM_VAR
PORT
Lire la valeur 8 bits du PORT.
Lire la valeur 16 bits du PORT.
Lire la valeur 32 bits du PORT.
PORT VALEUR [MASQUE]
Écrire la VALEUR 8 bits sur PORT.
Écrire la VALEUR 16 bits sur PORT.
ADRESSE VALEUR [MASQUE]
Écrire la VALEUR 32 bits sur PORT.
la variable « %s » n'est pas définie
Charger une disposition de clavier.Checktrue" is returned, otherwise "false
Vérifier l'état de la touche majuscule.
Vérifier l'état de la touche Ctrl.
Vérifier l'état de la touche Alt.
Vérifier l'état des touches spéciales (Maj, Alt, Ctrl).
impossible de trouver la commande « %s »
Entrez le mot de passe : legacy configconfig as used by grub-legacy
Analyser l'ancienne configuration dans le même contexte
Analyser l'ancienne configuration dans le nouveau contexte
Analyser l'ancienne configuration dans le même contexte en ne prenant que les entrées de menu
Analyser l'ancienne configuration dans le nouveau contexte en ne prenant que les entrées de menu
[--no-mem-option] [--type=TYPE] FICHIER [ARG ...]
Simuler la commande « kernel » de l'ancien GRUB
FICHIER [ARG ...]
Simuler la commande « initrd » de l'ancien GRUB
Simuler la commande « modulenounzip » de l'ancien GRUB
[--md5] MOT_DE_PASSE [FICHIER]
Simuler la commande « password » de l'ancien GRUB
Simuler la commande « password » de l'ancien GRUB en mode d'entrée de menu
Indiquer le nom de fichier.
Sauter la vérification de signature du fichier d’environnement.
Charger les variables depuis un fichier de bloc d'environnement.
[-f FICHIER]
Afficher les variables depuis un fichier de bloc d'environnement.
[-f FICHIER] nom_de_variable [...]
Enregistrer les variables dans un fichier de bloc d'environnement.
Afficher une longue liste de renseignements plus détaillées.
Afficher les tailles dans un format lisible par un humain.
Lister tous les fichiers.
Protocoles réseau :
[-l|-h|-a] [FICHIER ...]
Afficher les périphériques et fichiers.
N'afficher que les tables en version 1.
N'afficher que les tables en version 2 et version 3.
Afficher les informations d'ACPI.
RAM disponible
RAM réservée
RAM de l'ACPI récupérable
RAM de stockage non volatile de l'ACPI
RAM défectueuse (BadRAM)
RAM contenant les tables de coreboot
RAM contenant le code de microprogramme (« firmware »)
adr_base = 0x%llx, longueur = 0x%llx, %s
adr_base = 0x%llx, longueur = 0x%llx, type = 0x%x
Afficher la carte de mémoire transmise par le microprogramme (« firmware »).
Afficher les périphériques PCI.
FICHIER bless de partition HFS ou HFS+ pour les Mac Intel.
RÉP bless de partition HFS ou HFS+ pour les Mac PowerPC.
ADRESSE
Lire la valeur 8 bits d'ADRESSE.
Lire la valeur 16 bits d'ADRESSE.
Lire la valeur 32 bits d'ADRESSE.
Écrire la VALEUR 8 bits sur ADRESSE.
Écrire la VALEUR 16 bits sur ADRESSE.
Écrire la VALEUR 32 bits sur ADRESSE.
Type d'entrée de menu.
CHAÎNE
Liste d'utilisateurs autorisés à démarrer cette entrée.
UTILISATEUR[,UTILISATEUR]
Touche clavier pour démarrer rapidement cette entrée.
TOUCHE_CLAVIER
Utiliser CHAÎNE comme corps d'entrée de menu.
Identifiant d'entrée de menu.
Cette entrée peut être démarrée par n'importe quel utilisateur.
BLOC
Définir une entrée de menu.
Définir un sous-menu.
Nom Nombre Réf. Dépendances
Afficher ce message.
ADRESSE [TAILLE]
Afficher le contenu de la mémoire.
MODULE
Retirer un module.
Afficher les modules chargés.
Quitter GRUB.
Pas de CS5536 disponible
CS5536 à %d:%d.%d
L'espace d'E/S du contrôleur de bus du système de gestion est à 0x%x
Connecteur de RAM numéro %d
Octets SPD écrits : %d o.
Taille flash totale : %d o.
Type de mémoire : DDR2.
Numéro de modèle : %s.
Type de mémoire : inconnu.
Afficher les renseignements sur la mémoire.
%s ne prend pas en charge les UUID
[MODULE1 MODULE2 ...]
Basculer vers les pilotes natifs de disque. Si aucun module n'est indiqué, l'ensemble par défaut (pata,ahci,usbms,ohci,uhci,ehci) est utilisé
Exécuter les COMMANDES sur une partition.
Utiliser « parttool PARTITION help » pour obtenir la liste des commandes disponibles.
=VAL
argument « %s » inconnu
PARTITION COMMANDES
MOT DE PASSE UTILISATEUR
Définir le mot de passe utilisateur (texte en clair). Non recommandé et non sécurisé.
mot de passe PBKDF2 non conforme
UTILISATEUR MOTDEPASSE_PBKDF2
Définir un mot de passe utilisateur (PBKDF2).
Sélectionner le périphérique par identifiants de constructeur et de périphérique.
[constructeur]:[périphérique]
Sélectionner le périphérique en fonction de sa position sur le bus.
[bus]:[connecteur][.fonc]
symbole « %c » manquant
[-s POSITION] [-d PÉRIPHÉRIQUE]
Définir une variable pour renvoyer la valeur.
Déterminer le pilote utilisé.
Déterminer le type de plan de partition.
Déterminer le type de système de fichiers.
Déterminer l'UUID du système de fichiers.
Déterminer l'étiquette du système de fichiers.
le système de fichier « %s » ne prend pas en charge les étiquettes
PÉRIPHÉRIQUE
Récupérer les informations du périphérique.
[VAR_ENV]
Définir la variable avec la saisie de l'utilisateur.
Redémarrer l'ordinateur.
Sauver le composant NOMBRE correspondant dans NOM_VAR.
[NOMBRE:]NOM_VAR
EXPR_RAT CHAÎNE
Tester si l'expression rationnelle EXPR_RAT correspond à CHAÎNE.
NOM [VARIABLE] [CONSEILS]
Chercher des périphériques par fichier. Si VARIABLE est indiquée, le premier périphérique trouvé est enregistré dans une variable.
Chercher des périphériques par étiquette. Si VARIABLE est indiquée, le premier périphérique trouvé est enregistré dans une variable.
Chercher des périphériques par UUID. Si VARIABLE est indiquée, le premier périphérique trouvé est enregistré dans une variable.
Chercher les périphériques par fichier.
Chercher les périphériques par étiquette de système de fichiers.
Chercher les périphériques par UUID de système de fichiers.
Définir une variable au premier périphérique trouvé.
N'examiner aucun lecteur de disquettes.
Essayer d'abord le CONSEIL (« hint ») de périphérique. Si CONSEIL se finit par une virgule, essayer aussi les sous-partitions.
CONSEIL
Essayer d'abord le CONSEIL (« hint ») de périphérique si exécuté sur une plate-forme IEEE1275. Si CONSEIL se finit par une virgule, essayer aussi les sous-partitions.
Essayer d'abord le CONSEIL (« hint ») de périphérique si exécuté sur une plate-forme BIOS. Si CONSEIL se finit par une virgule, essayer aussi les sous-partitions.
Essayer d'abord le CONSEIL (« hint ») de périphérique seulement si exécuté sur une plate-forme permettant un accès matériel direct. Si CONSEIL se finit par une virgule, essayer aussi les sous-partitions.
Essayer d'abord le CONSEIL (« hint ») de périphérique seulement si exécuté sur une plate-forme EFI. Si CONSEIL se finit par une virgule, essayer aussi les sous-partitions.
Essayer d'abord le CONSEIL (« hint ») de périphérique seulement si exécuté sur une plate-forme ARC. Si CONSEIL se finit par une virgule, essayer aussi les sous-partitions.
[-f|-l|-u|-s|-n] [--hint CONSEIL [--hint CONSEIL] ...] NOM
Chercher des périphériques par nom de fichier, étiquette ou UUID de système de fichiers. Si --set est indiqué, le premier périphérique trouvé est enregistré dans une variable. Si aucun nom de variable n'est indiqué, « root » est utilisé.
Registre %x de %x:%02x.%x est %x
[-s POSITION] [-d PÉRIPHÉRIQUE] [-v VAR] REGISTRE[=VALEUR[:MASQUE]]
Manipuler les périphériques PCI.
Décompte détaillé.
Permettre l'interruption avec Échap.
NOMBRE_DE_SECONDES
Attendre le temps indiqué en secondes.
répertoire racine du disque syslinux [/ par défaut]
syslinux configconfig as used by syslinux
aucun terminal indiqué
terminal « %s » non disponible
Terminaux actifs en entrée :
Terminaux disponibles en entrée :
Terminaux actifs en sortie :
Terminaux disponibles en sortie :
[--append|--remove] [TERMINAL1] [TERMINAL2] ...
Afficher ou sélectionner un terminal d'entrée.
Afficher ou sélectionner un terminal de sortie.
EXPRESSION ]
Évaluer une expression.
EXPRESSION
Charger le même fichier de différentes façons.
Indiquer la taille pour toutes les opérations de lecture
taille de bloc incorrecte
Taille de fichier : %s
Temps écoulé : %d,%03d s
Vitesse : %s
[-s TAILLE] FICHIER
Tester la vitesse de lecture du fichier.
aucune commande n'est indiquée
Temps écoulé : %d,%03d secondes
COMMANDE [ARGUMENTS]
Mesurer le temps utilisé par COMMANDE
Convertir en majuscule.
Convertir en minuscule.
[OPTIONS] [ENSEMBLE1] [ENSEMBLE2] [CHAÎNE]
Convertir les caractères d’ENSEMBLE1 vers ENSEMBLE2 dans CHAÎNE.
Ne rien faire, avec succès.
Ne rien faire, avec échec.
Tester la prise en charge de l'USB.
mauvaise signature
clef publique %08x non disponible
le module « %s » n'est pas chargé
[-s|--skip-sig] FICHIER FICHIER_SIGNATURE [FICHIER_CLEF_PUBLIQUE]
Vérifier la signature détachée.
[-s|--skip-sig] FICHIER_CLEF_PUBLIQUE
IDENTIFIANT_CLEF_PUBLIQUE
Texte seul Direct color
Couleur directe, masque : %d/%d/%d/%d position : %d/%d/%d/%dpaletted colorpacked pixel
Palette de couleurs
YUV Planarplans
Par plan
Hercules
CGA
Non-chain 4
Monochrome
Mode vidéo inconnu
Somme de contrôle EDID incorrecte
Version d'EDID : %u.%u
Mode préféré : %ux%u
Pas de mode préféré disponible
spécification « %s » de mode vidéo incorrecte
Liste des mode vidéo possibles :
Légende : masque/position=rouge/vert/bleu/réservé
Adaptateur « %s » :
Aucun renseignement disponible
Échec d'initialisation de l'adaptateur vidéox
[LARGxHAUT[xPROF]]
Afficher les modes vidéo. Si une résolution est donnée, n'afficher que les modes correspondants.x
[LARGxHAUT]
Tester le sous-système vidéo en mode LARG×HAUT.
Tester le sous-système vidéo.
[RÉP]
[-l] UUIDGRUB [NOM_VAR]
Transformer un UUID 64 bits au format convenable pour XNU. Si -l est donnée, le garder en minuscule comme avec blkid.
échec de lecture du secteur 0x%llx de « %s »
échec d'écriture du secteur 0x%llx sur « %s »
Monter par UUID.
Tous les monter.
Monter tous les volumes avec l'attribut d'amorçage (« boot ») défini.
impossible d'ouvrir « %s » : %s
impossible de parcourir « %s » : %s
SOURCE|-u UUID|-a|-b
Monter un périphérique chiffré.
Impossible de trouver le volume physique « %s ». Certains modules risquent de manquer dans l'image de base.
volume physique %s non disponible
Impossible de charger sha256
Impossible de charger sha512
impossible de lire les métadonnées ELI
mauvaise version ou numéro magique ELI
Tentative de déchiffrement de la clef principale…
Entrez le mot de passe pour %s%s%s (%s) :
Emplacement de clef %d ouvert
impossible d'écrire sur le CD
tentative de lecture ou d'écriture en dehors du disque « %s »
Utilisation des pilotes natifs du disque. Refus d'utiliser l'interface disque du microprogramme (« firmware »).embedding zoneembedding
ce LDM n'a pas de partition d'embarquage ; l'embarquage ne sera pas possible
Supprimer le périphérique boucle indiqué.
[-d] NOM_PÉRIPH FICHIER.
Faire un disque virtuel à partir d'un fichier.
la délocalisation 0x%x n'est pas encore implémentée
aucune table de symbole
ce fichier ELF n'est pas du type adéquat
Charger et initialiser l'émulateur EFI.
Terminer le chargement de l'émulateur EFI.
Décharger l'émulateur EFI.
symbole « %s » non disponible
Polices chargées :
FICHIER ...
Indiquer un ou plusieurs fichiers de police de caractères à charger.
Afficher les polices de caractères chargées.
trop de niveaux de liens symboliques
tentative de lecture après la fin du fichier
pas un répertoire
pas un fichier normal
impossible de trouver un périphérique membre nécessaire d'un système de fichiers multipériphérique
core.img est exceptionnellement grand. Il ne tiendra pas dans la zone d'embarquage
nom de fichier « %s » incorrect
échec de vérification de somme de contrôle
pas de clef de déchiffrement disponible
échec de vérification de MAC
Entrée supposée brute.
Entrée supposée hexadécimale.
Mot de passe supposé en entrée.
Entrez le mot de passe ZFS :
[-h|-p|-r] [FICHIER]
Importer la clef de chiffrement ZFS stockée dans FICHIER.
Le périphérique virtuel est retiré
Le périphérique virtuel est en défaut
Le périphérique virtuel est hors ligne
Le périphérique virtuel est dégradé
Le périphérique virtuel est en ligne
Périphérique virtuel incorrect : pas de type disponiblereal" devices which actually store data are called "leafs
Périphérique virtuel feuille (fichier ou disque)
Chemin d'amorçage : indisponible
Chemin d'amorçage : %s
Chemin : indisponible
Chemin : %s
Identifiant de périphérique : indisponible
Identifiant de périphérique : %s
Ce VDEV est un miroir
Ce VDEV est un RAIDZ%llu
VDEV incorrect
VDEV avec %d enfants
L'élément %d du VDEV n'est pas correct
Element number 1", "Element number 2
Élément %d du VDEV :
Type de périphérique virtuel inconnu : %s
État du pool : actif
État du pool : exporté
État du pool : détruit
État du pool : réservé pour échange à chaud
État du pool : périphérique ARC niveau 2
État du pool : non initialisé
État du pool : indisponible
État du pool : potentiellement actif
Nom du pool : indisponible
Nom du pool : %s
GUID du pool : indisponible
GUID du pool : %016llx
Impossible de récupérer l'état du pool
État du pool non reconnu
Pas d'arborescence de périphériques virtuels disponible
Afficher les renseignements ZFS à propos de PÉRIPHÉRIQUE.
SYS_FIC [VARIABLE]
Afficher ZFS-BOOTFSOBJ ou la sauver dans VARIABLE
Veuillez connecter le débogueur distant maintenant.
Démarrer la session GDB sur le port indiqué.
Pause dans GDB
Arrêter la session GDB
fin prématurée de fichiertranslate
Traduit la chaîne en fonction de la configuration actuelle.
Appuyez sur Entrée pour démarrer le système sélectionné, « e » pour éditer les commandes avant de démarrer ou « c » pour obtenir une invite de commandes. Échap pour revenir au menu précédent.
Appuyez sur Entrée pour démarrer le système sélectionné, « e » pour éditer les commandes avant de démarrer ou « c » pour obtenir une invite de commandes.
Entrée : démarrage, « e » : option, « c » : invite de commandes
L'entrée sélectionnée sera exécutée automatiquement dans %d s.
Plus que %d s.
%d s
Menu de démarrage GRUB
FMT_AIDE_ARGP : la valeur %s est inférieure ou égale à %s
%.*s : le paramètre FMT_AIDE_ARGP nécessite une valeur
%.*s : le paramètre FMT_AIDE_ARGP doit être strictement positif
%.*s : paramètre FMT_AIDE_ARGP inconnu
Rien d'utilisable dans FMT_AIDE_ARGP : %s
Les arguments obligatoires ou facultatifs des options longues sont aussi obligatoires ou facultatifs pour les options courtes correspondantes.
ou :
[OPTION ...]
Utilisez « %s --help » ou « %s --usage » pour obtenir de plus amples renseignements.
Signaler les bogues à %s.
Erreur système inconnue
afficher cette liste d'aide
afficher un court message d'utilisation
NOM
définir le nom du programme
SEC
suspendre pendant SEC secondes (3600 par défaut)
afficher la version du programme
(Erreur du programme) version inconnue.
%s : trop d'arguments
(Erreur du programme) l'option aurait due être reconnue.
%s : l'option « %s » est ambiguë ; possibilités :
%s : l'option « --%s » n'accepte pas d'argument
%s : l'option « %c%s » n'accepte pas d'argument
%s : l'option « --%s » nécessite un argument
%s : option « --%s » non reconnue
%s : option « %c%s » non reconnue
%s : option incorrecte — « %c »
%s : l'option nécessite un argument — « %c »
%s : l'option « -W %s » est ambiguë
%s : l'option « -W %s » n'accepte pas d'argument
%s : l'option « -W %s » nécessite un argument
Réussite
Pas de correspondance
Expression rationnelle incorrecte
Caractère de collation incorrect
Nom de classe de caractères incorrect
Barre oblique finale
Référence arrière incorrecte
[ ou [^ sans correspondance
( ou \\( sans correspondance
\\{ sans correspondance
Contenu de \\{\\} incorrect
Fin d'intervalle incorrecte
Mémoire épuisée
Expression rationnelle précédente incorrecte
Fin prématurée d'expression rationnelle
Expression rationnelle trop grosse
) ou \\) sans correspondance
Erreur d'expression rationnelle inconnue
Pas d'expression rationnelle précédente
Bonjour à tous
Dire « Bonjour à tous ».
tentative de recherche en dehors du fichier
format gzip non pris en charge
fichier lzop corrompu
fichier XZ corrompu ou options de bloc non prises en charge
numéro magique ELF dépendant de l'architecture incorrect
[VAR_ENV=VALEUR]
Définir une variable d'environnement.
VAR_ENV
Retirer une variable d'environnement.
[ARG]
Afficher les périphériques ou fichiers.
Charger un module.
disque « %s » non disponible
tentative de lecture ou d'écriture en dehors de la partition
numéro magique ELF indépendant de l'architecture incorrect
le nombre de périphériques dépasse la limite
impossible d'écrire sur « %s » : %s
L'entrée « %s » de device.map est incorrecte. Elle est ignorée. Veuillez corriger ou supprimer device.map
Le nom de périphérique « %s » dans device.map est incorrect. Utilisation de %s à la place. Veuillez utiliser le format [hfc]d[0-9]* (par exemple « hd0 » ou « cd »)
impossible d'ouvrir « %s » : %s
NOM_PÉRIPH
Définir le périphérique racine.
utiliser FICHIER comme carte de périphériques [%s par défaut]
utiliser les fichiers GRUB dans le répertoire RÉP [%s par défaut]
afficher les messages bavards.
attendre qu'un débogueur soit attaché
Argument facultatif « %s » inconnu.
Émulateur GRUB
Erreur d'analyse des arguments de la ligne de commandes
Exécutez « gdb %s %d », et configurez ARGS.HOLD à zéro.
%s : attention :
%s : information :
%s : erreur :
système de fichiers inconnu
Échec d'arrêt
Échec de sortie
un dépassement est détectée
Abandon de partition imbriquée de façon incorrecte (%s,%s,%s%d)
Commande « %s » inconnue.
Afficher cette aide et quitter.
Afficher l'aide de cette commande et quitter.
option obligatoire pour « %s » manquante
l'argument « %s » nécessite un entier
une valeur a été affectée à l'argument « %s » alors qu'il n'a pas besoin d'argument
Afficher la pile d'appel.
GRUB ne sait pas encore comment arrêter cette machine.
Le serveur par défaut est ${net_default_server}
spécification de couleur « %s » incorrecte
Échec de redémarrage
zImage incorrecte
arborescence de périphériques incorrecte
Charger Linux.
Charger l'image mémoire initiale.
Charger le fichier DTB.
[OPTIONS]
Démarrer le système en utilisant le BIOS.
Charger un autre gestionnaire de démarrage.
Afficher les messages sur toutes les consoles.
Utiliser la console série.
Demander le nom du fichier sur lequel redémarrer.
Utiliser le CD comme racine.
Accomplir la configuration de routage par utilisateur.
Entrer dans KDB au démarrage.
Utiliser le débogueur distant GDB à la place de DDB.
Désactiver toutes les sorties au démarrage.
Rester en attente d'appui sur une touche avant d'afficher la ligne suivante.
Utiliser le périphérique racine intégré.
Démarrer en mode mono-utilisateur.
Démarrer en affichant plus de messages.
Ne pas redémarrer, arrêter seulement.
Modifier les périphériques configurés.com
comUNITÉ[,VITESSE]
Désactiver le SMP.
Désactiver l'ACPI.
Ne pas afficher les messages de diagnostic au démarrage.
Démarrer avec les messages de débogage.
Supprimer la sortie normale (les avertissements sont conservés).com
[ADRESSE|comUNITÉ][,VITESSE]
nom
type
adresse
taille
Démarrage en mode aveugle
Charger le noyau FreeBSD.
Charger le noyau OpenBSD.
Charger le noyau NetBSD.
Charger l'environnement FreeBSD.
Charger le module noyau FreeBSD.
Charger le module noyau NetBSD.
Charger le module noyau NetBSD (ELF).
Charger le module noyau FreeBSD (ELF).
Charger le disque mémoire kOpenBSD.payload
Charger une autre charge utile (« payload ») coreboot.
L'ancien paramètre « ask » n'est plus permis.
%s est obsolète. Utilisez plutôt « set gfxpayload=%s » avant la commande « linux ».
x
%s est obsolète. Le mode VGA %d n'est pas reconnu. Utilisez plutôt « set gfxpayload=LARGxHAUT[xPROF] » avant la commande « linux ».
[--force|--bpb] FICHIER
la taille de « %s » est trop grande
Charger de kernel.sys de FreeDOS.
Charger NTLDR ou BootMGR.mapping
Redéfinir l'équivalent supposé des périphériques Plan 9.
PÉRIPHÉRIQUE_GRUB=PÉRIPHÉRIQUE_PLAN9
NOYAU ARGUMENTS
Charger un noyau de type Plan 9.
Charger une image PXE.
Charger l’ISO Truecrypt.
image mémoire initiale déjà chargée
Charger un module.
Appuyez une touche pour démarrer XNU
Charger la sauvegarde « device-properties ».
Impossible de trouver le pilote FPSWA
Le protocole FPSWA n'a pas pu trouver l'interface
Pas de FPSWA disponible
Révision FPSWA : %x
FICHIER [ARGUMENTS ...]
Afficher la version FPSWA.
Attention : aucune console ne sera disponible pour ce système d'exploitation
Charger un noyau Multiboot 2.
Charger un module Multiboot 2.
Charger un noyau Multiboot.
Charger un module Multiboot.
Mode de l'image d'arrière-plan.Background image mode.
« stretch » (étiré) ou « normal »
Charger l'image XNU.
Charger l'image XNU 64 bits.
Charger le paquet d'extension XNU.
Charger l'extension XNU.
RÉPERTOIRE [OSBundleRequired]
Charger le répertoire d'extensions XNU.
Charger le disque mémoire XNU. Il sera disponible dans le système d'exploitation sous le nom md0.
Charger l'image d'accueil pour XNU.
Charger l'image d'hibernation XNU.
ADRESSE1,MASQUE1[,ADRESSE2,MASQUE2] ...
Déclarer des régions de mémoire comme défectueuses (badram).
DE[K|M|G] À[K|M|G]
Retirer toutes les régions de mémoire dans l'intervalle indiqué.
quatre arguments attendus
interface réseau « %s » non reconnue
aucun renseignement DHCP disponible
aucune option DHCP disponible
aucune option %d DHCP disponible
spécification « %s » de format d'option DHCP non reconnue
aucune carte réseau disponible
impossible de configurer %s automatiquement
[CARTE]
effectuer une configuration bootp automatique
VAR INTERFACE NUMÉRO DESCRIPTION
récupérer l'option DHCP et la sauver dans VAR. Si VAR est -, afficher la valeur.
aucun serveur DNS configuré
composant de nom de domaine trop long
aucun enregistrement DNS disponible
aucune réponse DNS reçue
IPv4 seulement
IPv6 seulement
IPv4 préférée
IPv6 préférée
argument incorrect
ADRESSE SERVEURDNS
Effectuer une résolution DNS
SERVEURDNS
Ajouter un serveur DNS
Retirer un serveur DNS
Afficher les serveurs DNS
impossible d'envoyer un paquet réseau
réponse HTTP non prise en charge
erreur %d HTTP non prise en charge : %s
délai dépassé lors de l'ouverture de « %s »
délai dépassé : impossible de résoudre l'adresse matérielle
adresse %s non résoluble
adresse réseau « %s » non reconnue
destination inaccessible
boucle de route détectée
adresse indisponible
impossible d'effacer cette adresse
type %d d'adresse matérielle non valable
type %d d'adresse non valable
trois arguments attendus
carte indisponible
temporaire
type %d d'adresse inconnu
aucun serveur n'est indiqué
délai dépassé lors de la lecture de « %s »hardware address
NOMCOURT CARTE ADRESSE [ADRESSEMATÉRIELLE]
Ajouter une adresse réseau.
[CARTE [ADRESSEMATÉRIELLE]]
Effectuer une configuration IPV6 automatique
NOMCOURT
Supprimer une adresse réseau.gw
NOMCOURT RÉS [INTERFACE| gw PASSERELLE]
Ajouter une route réseau.
Supprimer une route réseau.
afficher les routes réseau
afficher les cartes réseau
afficher les adresses réseau
connexion refusée
délai de connexion dépassé
Entrez le nom d'utilisateur :
[LISTE_UTILISATEURS]
Vérifier si l'utilisateur fait partie de LISTE_UTILISATEURS.
Les commandes possibles sont :
Les périphériques possibles sont :
Les fichiers possibles sont :
Les partitions possibles sont :
Les arguments possibles sont :thing" or "object
Les choses possibles sont :
Attention : erreur de syntaxe (barre oblique manquante) dans `%s'
Attention : couleur de premier plan « %s » incorrecte
Attention : couleur d'arrière-plan « %s » incorrecte
VAR_ENV [VAR_ENV] ...
Exporter les variables.
dimanche
lundi
mardi
mercredi
jeudi
vendredi
samedi
le module n'est pas chargé
GNU GRUB version %s
Échap à tout moment pour quitter.
Édition de ligne basique de type Bash possible. Pour le premier mot, Tab affiche les complètements de commande possibles. Ailleurs, Tab affiche les complètements de périphériques ou fichiers possibles. %s
>
grub>
Effacer l'écran.
Passer en mode normal.
Sortir du mode normal.
Appuyez sur une touche pour continuer…
Démarrage de « %s »
Repli vers « %s »
Échec de démarrage de l'entrée par défaut et des entrées de repli.
Démarrage d'une liste de commandes
Édition basique à l'écran de type Emacs possible. Tab affiche les complètements. Appuyez sur Ctrl-x ou F10 pour démarrer, Ctrl-c ou F2 pour une invite de commandes ou Échap pour revenir au menu GRUB.
Utilisez les touches %C et %C pour sélectionner une entrée.
o
Kio
Mio
Gio
Tio
Pio
k
M
G
T
P
o/s
Kio/s
Mio/s
Gio/s
Tio/s
Pio/s
Partition %s :
Périphérique %s :
Le système de fichiers est inaccessible
Type de système de fichiers %s
- Étiquette « %s »
- Dernière date de modification %7$s %3$02d/%2$02d/%1$d %4$02d:%5$02d:%6$02d
Aucun système de fichiers connu détecté
- La partition commence à %llu%s Kio
- Taille de secteur %u o
- Taille totale inconnue
- Taille totale %llu%s Kio
,5
— Plus —
pas de compression disponible pour cette plate-forme
pas de routine IEEE1275 disponible pour cette plate-forme
pas de routine EFI disponible pour cette plate-forme
pas de routine SGI disponible pour cette plate-forme
aucun générateur de nombres aléatoires n’est disponible pour ce système d’exploitation
Échec de création de l'arborescence « device-mapper »
impossible de monter le volume chiffré « %s » : %s
impossible d'ouvrir GEOM
impossible de trouver l'utilisateur geli
impossible de récupérer l'UUID gelipart
impossible de trouver la classe « part » de GEOM
taille de périphérique non alignée
tentative de lecture de l'image de base « %s » par GRUB
nouvelle tentative de lecture de l'image de base « %s » par GRUB
impossible de lire `%s' correctement
échec de lecture des secteurs de l'image de basetranslatortranslator
impossible d'obtenir la ligne de commande de traducteur pour le chemin « %s » : %s
la ligne de commande de traducteur est vide pour le chemin « %s »
plusieurs arguments fournis au traducteur « %s » pour le chemin « %s » ne sont pas des options, au moins « %s » et « %s »
seules des options ont été fournies au traducteur « %s » pour le chemin « %s », impossible de trouver la partie relative au périphérique.
« %s » n'est pas un disque local
impossible de récupérer les listes de blocs : %s
la taille de bloc n'est pas divisible par 512
impossible de récupérer les listes de blocs
erreur d'ioctl RAID_VERSION : %s
version RAID non prise en charge : %d.%d
erreur d'ioctl GET_ARRAY_INFO : %s
erreur d'ioctl GET_DISK_INFO : %s
Impossible d'ouvrir le flux de %s : %s
type de périphérique RAID « %s » inconnu
« obppath » non disponible dans les répertoire parents de « %s », pas de recherche de nom IEEE1275
impossible d'obtenir le chemin canonique de « %s »
type de périphérique %s inconnu
Utilisation : %s PÉRIPHÉRIQUE
Impossible de bifurquer (« fork ») : %s
Impossible de créer le tube : %s
impossible de restaurer le répertoire d'originestat
impossible d'obtenir l'état de « %s » : %s
impossible de créer un ficher temporaire : %s
impossible de créer un répertoire temporaire : %s
%s : non disponible
Échec de « nvsetenv »
Veuillez définir la variable « boot-device » vous-même. À l'invite IEEE1275, entrez :
 %s
Veuillez définir « SystemPartition » et « OSLoader » vous-même.
pas de « / » dans le nom de fichier canonique
échec de cygwin_conv_path()
impossible de récupérer les données aléatoires
pas de routine EFI disponible lors d’une exécution en mode BIOS
erreur EFI inattendue
Impossible de trouver un emplacement BootNNNN libre
cette étiquette de partition GPT ne contient pas de partition d'amorçage BIOS ; l'embarquage ne sera pas possible
la partition d'amorçage BIOS est trop petite ; l'embarquage ne sera pas possibleboot track
Le secteur %llu est déjà utilisé par le contrôleur RAID « %s » ; à éviter. Veuillez demander au fabriquant de ne pas sauver de données dans la piste d'amorçage
Le secteur %llu est déjà utilisé par le programme « %s » ; à éviter. Ce logiciel risque de poser des problèmes d'amorçage ou autre à l'avenir. Veuillez demander à ses auteurs de ne pas sauver de données dans la piste d'amorçage
un autre logiciel utilise la zone d'embarquage, et il n'y a pas assez de place pour core.img. Ce genre de logiciel essaye souvent de sauver des données de façon à éviter les détections. Vous devriez examiner cela
cette étiquette de partition de type MSDOS n'a pas d'espace dans la piste d'amorçage ; l'embarquage ne sera pas possible
la zone d'embarquage est exceptionnellement petite. core.img n'y tiendra pas.
Activer la partition
pas une partition primaire
La partition %d est maintenant active.
Attribut actif effacé de %d.
Modifier le type de partition
Définir l'attribut « caché » dans le type de partition
le type de partition 0x%x n'est pas valable
Changement du type de partition à 0x%x
break
l'argument de break doit être un entier strictement positifreturn
n'est pas dans le corps d'une fonction
nom de variable « %s » incorrect
fin de fichier inattendue
[NUM]
Sortir des boucles.
Continuer les boucles
Décaler les paramètres positionnels.
[VALEUR] ...
Définir les paramètres positionnels.Returnreturn
Terminer une fonction.
[-m (stretch|normal)] FICHIER
Charger l'image d'arrière-plan pour le terminal actif.
COULEUR
Définir la couleur d'arrière-plan pour le terminal actif.
Afficher le contenu de la console CBMEM.
Définir le port série (unité).
Définir l'adresse du port série.
Définir la vitesse du port série.
Définir la taille de trame du port série.
Définir la parité du port série.
Définir les bits d'arrêt du port série.
Activer ou désactiver RTS/CTS
le port série « %s » est indisponible
[OPTIONS ...]
Configurer le port série.
type « %s » de terminfo inconnu
ASCII
UTF-8logically-ordered UTF-8
UTF-8 ordonné visuellement
Encodage inconnu
Types de terminfo actuels :
Le terminal est en ASCII seulement [par défaut].
Le terminal est en UTF-8 ordonné logiquement.
Le terminal est en UTF-8 ordonné visuellement.
Le terminal a la géométrie indiquée.x
LARGEURxHAUTEUR.
spécification des dimensions de terminal incorrecte
Le terminal %s est indisponible ou n'est pas pris en charge par terminfo
[[-a|-u|-v] [-g LARGxHAUT] TERMINAL [TYPE]]
Définir le type de terminfo du TERMINAL à TYPE.
Afficher et exécuter l'argument de bloc.
le fichier image « %s » n'est pas d'un format pris en charge
renseignements VBE : version : %d.%d révision de logiciel OEM : %d.%d
mémoire totale : %d Kio
aucun mode vidéo approprié disponible
accès refusé
MODULES
précharger les modules MODULES indiqués
n’installer que les MODULES et leurs dépendances [tout par défaut]
THÈMES
installer les THÈMES [%s par défaut]
POLICES
installer les POLICES [%s par défaut]
LOCALES
n’installer que les LOCALES [tout par défaut]
compresser les fichiers GRUB [facultatif]
choisir la compression à utiliser pour l'image de base
utiliser les images et modules présents dans RÉP [%s/<plate\-forme> par défaut]
utiliser les traductions présentes dans RÉP [%s par défaut]
utiliser les thèmes présents dans RÉP [%s par défaut]
embarquer FICHIER comme clef publique pour la vérification de signatures
impossible de renommer le fichier %s en %s
le disque n'existe pas, donc repli vers le périphérique de partition %s
Commandes :
Créer un fichier de bloc d'environnement vierge.
Afficher les variables actuelles.set" is a keyword. It's a summary of "set
set [NOM=VALEUR ...]
Définir les variables.unset" is a keyword. It's a summary of "unset
unset [NOM ...]
Supprimer les variables.
Options :
Vous devez indiquer au moins une commande.
FICHIER COMMANDE
Outil pour éditer un bloc d'environnement.
Si FICHIER est « - », la valeur par défaut %s est utilisée.

Il n’y a pas de commande « delete ». Si vous voulez supprimer tous
l’environnement, utilisez « rm %s ».
bloc d'environnement incorrect
paramètre %s incorrect
bloc d'environnement trop petit
échec de lecture du disque à la position %lld, longueur %lld
valeur de saut %lld incorrecte
erreur de lecture à la position %llu : %s
impossible d'ouvrir le fichier « %s » du système d'exploitation : %s
impossible d'écrire sur la sortie standard : %s
échec de comparaison à la position %llu
erreur d'ouverture du fichier %s de système d'exploitation : %s
échec de la commande « loopback » : %s
échec de la commande « cryptomount » : %s
impossible de récupérer l'UUID
ls CHEMIN
Afficher les fichiers dans CHEMIN.
cp FICHIER LOCAL
Copier FICHIER vers le fichier local LOCAL.
cat FICHIER
Copier FICHIER sur la sortie standard.
cmp FICHIER LOCAL
Comparer FICHIER avec le fichier LOCAL.
hex FICHIER
Afficher le contenu de FICHIER en hexadécimal.
crc FICHIER
Calculer la somme de contrôle CRC32 de FICHIER.
blocklist FICHIER
Affiche la liste des blocs de FICHIER.
xnu_uuid PÉRIPHÉRIQUE
Calculer l'UUID XNU du périphérique.
NUM
Sauter N octets du fichier de sortie.
Traiter N octets du fichier de sortie.
Indiquer le nombre de fichiers d'entrée.
Définir la variable d'environnement de débogage.
Monter les périphériques chiffrés.prompt
FICHIER|prompt
Charger la clef de chiffrement ZFS.
Décompresser les données.
Décompte de disques incorrect.
Le décompte des disques doit précéder la liste des disques.
Aucune commande indiquée.
Paramètres manquants pour la commande.
Commande %s incorrecte.
CHEMIN_IMAGE COMMANDES
Outil de débogage du pilote de système de fichier.
définir le nom de fichier d'entrée pour la partie 32 bits.
définir le nom de fichier d'entrée pour la partie 64 bits.
définir le nom de fichier de sortie. STDOUT par défaut
[OPTIONS]
Fichier d'entrée manquant
impossible de copier « %s » vers « %s » : %s
impossible de compresser « %s » vers « %s »
impossible d'ouvrir le répertoire « %s » : %s
impossible de supprimer « %s » : %s
grub-mkimage est compilé sans prise en charge de XZ
Format de compression %s inconnu
Compression « %s » non reconnue\
format cible %s inconnu
impossible de trouver la locale « %s »
%s n'existe pas. Veuillez utiliser --target ou --directory
fichier modinfo « %s » incorrect
Plate-forme « %s-%s » inconnue
Plus d'un disque d'installation, alors qu'un seul est attendu.
installer les images GRUB dans le répertoire RÉP/%s au lieu du répertoire %s
CIBLETARGET" as in "target platform
installer GRUB pour la plate-forme CIBLE [%s par défaut]may break
rendre aussi le disque amorçable, comme une disquette (par défaut pour les périphériques fdX). Ce paramètre risque de poser des problèmes avec certains BIOS.
effacer la carte de périphériques si elle existe déjà
installer même si des problèmes sont détectés
utiliser le ficher d'identifiant même si l'UUID est disponible
le module de disque à utiliser (biosdisk ou native). Cette option n'est disponible que sur la cible BIOS.
ne pas mettre à jour les variables NVRAM « boot-device » ou « Boot* ». Cette option n'est disponible que sur les cibles EFI et IEEE1275.
ne pas chercher de systèmes de fichiers sur PÉRIPHÉRIQUE
ne pas installer le secteur d’amorçage
N’appliquer aucun des codes Reed-Solomon lors de l’embarquage de core.img. Cette option n'est disponible que sur les cibles BIOS x86.
le périphérique d'installation est amovible. Cette option n'est disponible que sur EFI.
IDENTIFIANT
l'IDENTIFIANT du chargeur d'amorçage. Cette option n'est disponible que sur EFI et Mac.
utiliser RÉP comme racine de la partition système EFI.
Utiliser RÉP pour l’installation Mac PowerPC.
utiliser FICHIER comme police pour l'étiquette
utiliser COULEUR pour l'étiquette
utiliser COULEUR pour l'arrière-plan d'étiquette
utiliser CHAÎNE comme version de produit
[OPTION] [PÉRIPHÉRIQUE_INSTALLATION]
Installer GRUB sur le disque.
PÉRIPHÉRIQUE_INSTALLATION doit être un nom de fichier de périphérique système.
%s copie les images GRUB sur %s. Sur certaines plates-formes, cela pourrait aussi installer GRUB sur le secteur d'amorçage.
le disque %s est défini plusieurs fois dans la carte de périphériques %s
Impossible de déterminer la plate-forme. Utilisez --target.
le périphérique d'installation n'est pas indiqué
impossible de trouver le répertoire EFI
impossible de trouver un périphérique pour %s (/dev est-il monté ?)
impossible de trouver un périphérique GRUB pour %s. Vérifiez device.map.
%s ne ressemble pas à une partition EFI.
Vous avez découvert un bogue
Impossible de créer le fichier : %s
pas de conseil (« hint ») disponible pour cette plate-forme. Performances réduites attendus
Non exécuté :
la partition choisie n'est pas une partition PReP
échec de copie de GRUB sur la partition PReP
la partition PReP n'est pas vide. Si vous voulez vraiment l'utiliser, utilisez dd pour l'effacer : « %s »
Attention : aucune installation spécifique à la plate-forme n'a été effectuée
Installation terminée, sans erreur.
bless pour les Mac x86
bless pour les Mac PowerPC
Aucun chemin ni aucun périphérique n'est indiqué.
--ppc CHEMIN|--x86 FICHIER
bless de type mac pour HFS ou HFS+
Utilisation : %s [FICHIER_ENTRÉE [FICHIER_SORTIE]]
Erreur %d de Freetype en chargeant glyphe 0x%x pour U+0x%x%s
(médiane)
(initiale, ou finale pour les écritures de droite à gauche)
(finale, ou initiale pour les écritures de droite à gauche)
Substitution hors limites (%d, %d)
lookup.
Recherche hors limites : %d
Type de substitution non pris en charge : %d
Attribut de substitution non pris en charge : 0x%x
Spécification de substitution non prise en charge : %d
coverage
Spécification de couverture non prise en charge : %d
Attention : paramètres de fonctionnalité de police non pris en charge : %x
fonctionnalité gsub 0x%x inconnue (%s)
sauver la sortie dans FICHIER [nécessaire]
sélectionner l'indice de police d'écriture
DE-À[,DE-À]
définir l'intervalle de caractèresfamily nameBold
définir le nom de famille de la police
TAILLE
définir la taille de police
définir le talus de pied de la police
définir le talus de tête de la police
convertir en police grasse
forcer l'optimisation (« hinting ») automatique
désactiver l'optimisation (« hinting »)
ne pas utiliser les tracés bitmap déjà existants
intervalle de caractères incorrect
[OPTIONS] FICHIERS_POLICE
Convertir les formats de fichier de police habituels en PF2
le fichier de destination doit être indiqué
échec de FT_Init_FreeType
impossible d'ouvrir le fichier %s, index %d : erreur %d
impossible de définir la taille de police %dx%d : erreur %d de Freetype : %s
définir le répertoire de préfixe [%s par défaut]memdiskembed" is a verb (command description).
embarquer FICHIER comme une configuration de départ
ajouter le segment NOTE pour CHRP IEEE1275
envoyer l'image générée dans FICHIER [stdout par défaut]
FORMAT
générer une image au FORMAT
formats disponibles :
[OPTIONS] ... [MODULES]
Faire une image de GRUB amorçable.
Format cible non indiqué (utiliser l'option -O).
définir le nom de fichier d'entrée. STDIN par défaut
Identifiant de touche %s inconnu
Code de touche 0x%02x inconnu
Erreur : pas de disposition de clavier disponible. Vérifiez l'entrée.
one" is a shortcut for "keyboard layout
Générer une disposition de clavier GRUB à partir de celle de la console Linux.
répertoire racine du serveur TFTP
sous-répertoire relatif sur le serveur réseau
plate-forme %s non prise en charge
répertoire Netboot créé pour %s. Configurez le serveur DHCP pour pointer vers %s
Nombre d'itérations PBKDF2
Longueur du hachage généré.
Longueur du salage.
Générer un hachage PBKDF2 du mot de passe.
échec de lecture du mot de passe
Entrez de nouveau le mot de passe :
les mots de passe ne correspondent pas
impossible de récupérer les données aléatoires pour le salage
erreur cryptographique numéro %d
Le hachage PBKDF2 du mot de passe est %s
Aucun chemin indiqué.
CHEMIN
Transformer un nom de fichier système vers le format GRUB.
sauver les images ROM dans RÉP [facultatif]
utiliser FICHIER à la place de xorriso [facultatif]
utiliser CHAÎNE comme nom de produit
activer le démarrage SPARC. Désactiver HFS+, APM, ARCS et démarrer comme une image disque pour i386-pc
activer le démarrage ARCS (machines MIPS gros-boutistes, surtout SGI). Désactiver HFS+, APM, sparc64 et démarrer comme une image disque pour i386-pc
Faire une image GRUB amorçable de CD, de disque, de clef USB ou de disquette.
L'option -- bascule en mode natif de commande xorriso.
Envoyer les demandes d'aide sur xorriso à <bug\-xorriso\@gnu\.org>.
[OPTION] SOURCE ...
activation de la prise en charge de %s…
Cette version de xorriso ne permet pas d'utiliser « --grub2-boot-info ». Certaines fonctionnalités sont désactivées. Veuillez utiliser au moins la version 1.2.9 de xorriso.
Cette version de xorriso ne permet pas d'utiliser « --grub2-boot-info ». L'image de base est trop grande. Le démarrage en tant que disque est désactivé. Veuillez utiliser au moins la version 1.2.9 de xorriso.
Créer une image autonome (contenant tous les modules) au format choisi
La syntaxe de point de greffe (par exemple /boot/grub/grub.cfg=./grub.cfg) est acceptée
IMAGE1 [IMAGE2 ...] POINT_DE_MONTAGE
une image et un point de montage sont nécessaires
l'argument donné est un périphérique système, pas un chemin
imprimer TARGET
[OPTIONS] ... [CHEMIN|PÉRIPHÉRIQUE]
Examiner les renseignements du périphérique pour un chemin (ou un périphérique avec l'option -d) donné.
lire le texte depuis le FICHIER.
utiliser COULEUR pour le texte
utiliser COULEUR pour l'arrière-planshow" as synonym for render. Use "createrender
utiliser FICHIER comme police (PF2).show" as synonym for render. Use "createrender
Fournir le .disk_label Apple.
Arguments manquants
[CHEMIN]
Vérifie les erreurs de syntaxe dans le fichier de configuration de script GRUB.
Erreur de syntaxe à la ligne %u
Le script « %s » ne contient pas de commande et ne fera rien
utiliser FICHIER comme image de démarrage [%s par défaut]
utiliser FICHIER comme image de base [%s par défaut]
Aucun périphérique n'est indiqué.
Préparer les images pour démarrer depuis PÉRIPHÉRIQUE.

Vous ne devriez normalement pas exécuter ce programme directement. Utilisez plutôt grub-install.
PÉRIPHÉRIQUE doit être un périphérique du système d'exploitation (par exemple /dev/sda).
Périphérique « %s » incorrect.
répertoire racine tel qu’il sera vu en fonctionnement [/ par défaut]
écrire la sortie vers FICHIER [stdout par défaut].
Transformer une configuration syslinux vers le format GRUB.
le fichier « %s » est trop volumineux
impossible de compresser l'image du noyau
compression %d inconnue
Le décompresseur est trop grand
L'image de base est trop grande (0x%x > 0x%x)
L'image de noyau est trop grande (0x%x > 0x%x)
la taille de diskboot.img doit être de %u octets
fwstart.img ne correspond pas à la bonne version connue. Poursuivez à vos risques et périls
l'image de microprogramme (« firmware ») est trop grande
format de ligne incorrect : %s
le premier secteur du fichier de l'image de base n'est pas aligné sur un secteur
données non alignées sur des secteurs trouvées dans le fichier de l'image de base
les secteurs du fichier de l'image de base sont trop dispersés
la taille de « %s » n'est pas égale à %u
la taille de « %s » est trop petite
Tentative d'installation de GRUB sur un disque ayant plusieurs étiquettes de partition, ou à la fois une étiquette de partition et un système de fichier. Ce n'est pas encore possible.
impossible d'identifier le système de fichiers sur %s ; impossible d'effectuer un contrôle de sécurité
%s a l'air de contenir un système de fichiers %s qui pourrait ne pas réserver de place pour un amorçage de type DOS. Installer GRUB à cet endroit risque de DÉTRUIRE le système de fichiers si des données importantes sont écrasées lors de l'installation de GRUB (--skip-fs-probe désactive ce contrôle, à utiliser à vos risques et périls)
%s a l'air de contenir un plan de partition %s qui pourrait ne pas réserver de place pour un amorçage de type DOS. Installer GRUB à cet endroit risque de DÉTRUIRE le système de fichiers si des données importantes sont écrasées lors de l'installation de GRUB (--skip-fs-probe désactive ce contrôle, à utiliser à vos risques et périls)
%s a l'air de contenir un plan de partition %s et un LDM, ce qui n'est pas souvent une association fiable. Installer GRUB à cet endroit risque de DÉTRUIRE le système de fichiers si des données importantes sont écrasées lors de l'installation de GRUB (--skip-fs-probe désactive ce contrôle, à utiliser à vos risques et périls)
Tentative d'installation de GRUB sur un disque sans partition ou sur une partition. C'est une très mauvaise idée.
Tentative d'installation de GRUB sur un disque ayant plusieurs étiquettes de partition. Ce n'est pas encore possible.
Le style de partition « %s » ne prend pas en charge l'embarquage
Le système de fichiers « %s » ne prend pas en charge l'embarquage
La zone d'embarquage est exceptionnellement petite. core.img n'y tiendra pas.
pas de terminateur dans l'image de base
la version de core.img ne correspond pas
l'embarquage est impossible, il est pourtant nécessaire pour les installations RAID et LVM
impossible de déterminer le système de fichiers sur %s
le système de fichier « %s » ne prend pas en charge les listes de blocs
l'embarquage est impossible, il est pourtant nécessaire pour les installations interdisques
L'embarquage est impossible. GRUB ne peut être installé sur cette configuration qu'en utilisant les listes de blocs. Cependant, les listes de blocs ne sont PAS fiables et leur utilisation est déconseillée.
refus de continuer avec les listes de blocs
les listes de blocs sont incorrectes
les listes de blocs sont incomplets
Utilisation : %s -o SORTIE ARGUMENTS_CKBMAP ...\
Faire un ficher de disposition de clavier GRUB.
afficher ce message et quitter
afficher la version du logiciel et quitter
%s crée un fichier de disposition de clavier pour GRUB en utilisant ckbcomp\
Signaler les bogues à <bug\-grub\@gnu\.org>.
%s : l'option nécessite un argument — « %s »\
Utilisation : %s [OPTION]\
Créer un fichier de configuration GRUB
envoyer la configuration créée vers FICHIER [stdout par défaut]
Option « %s » non reconnue\
%s : seul le superutilisateur peut exécuter cela\
Création du fichier de configuration GRUB…
Des erreurs de syntaxe sont détectées dans le fichier de configuration
de GRUB. Veuillez vérifier qu'il n'y a pas d'erreur dans les fichiers
/etc/default/grub et /etc/grub.d/*. Sinon veuillez signaler un bogue
en joignant le fichier %s.
fait
Attention :
Utilisation : %s [OPTION] ENTRÉE_MENU\
Configurer l'entrée de menu par défaut pour GRUB, seulement pour le prochain démarrage.
chercher les images GRUB dans le répertoire RÉP/%s au lieu du répertoire %s
ENTRÉE_MENU est un numéro, un titre d'entrée de menu ou un identifiant d'entrée de menu.
Veuillez noter que les entrées de menu dans les sous-menus et sous-sous-menus nécessitent d’indiquer le composant de sous-menu puis le composant d’entrée de menu.
Les titres devrait être séparés en utilisant le caractères supérieur (>) sans espace supplémentaire.
Suivant l’interpréteur de commandes, certains caractères, y compris >, ont besoin d’être protégés.
Plus de renseignements à ce sujet sont disponibles dans le manuel de GRUB à la section sur la commande « default ».
Plus d'une entrée de menu, alors qu'une seule est attendue.
Aucune entrée de menu indiquée.
Configurer l'entrée de menu par défaut pour GRUB.
Cela nécessite de configurer GRUB_DEFAULT=saved dans %s/default/grub.\
ENTRÉE_MENU est un numéro, un titre d'entrée de menu ou un identifiant d'entrée de menu.
Un terminal série est demandé, mais GRUB_SERIAL_COMMAND n'est pas indiqué. Les paramètres par défaut seront utilisés.
Thème trouvé : %s\
Arrière-plan trouvé : %s\
Format d'image non pris en charge
Définir GRUB_TIMEOUT à une valeur non nulle si GRUB_HIDDEN_TIMEOUT est définie n’est plus possible.
GNU Mach trouvé : %s
Module Hurd trouvé : %s
Certains morceaux du Hurd sont disponibles, mais pas assez pour démarrer.
%s, avec Hurd %s (mode de dépannage)
%s, avec Hurd %s
Veuillez ne pas utiliser l'ancien titre « %s » pour GRUB_DEFAULT, utilisez « %s » (avant la version 2.00) ou « %s » (depuis la version 2.00)
Chargement de GNU Mach…
Chargement du Hurd…
Options avancées pour %s
Chargement du noyau d'Illumos…
%s, avec kFreeBSD %s (mode de dépannage)
%s, avec kFreeBSD %s
Chargement du noyau FreeBSD %s…
Noyau de FreeBSD trouvé : %s\
Répertoire de modules noyau trouvé : %s\
%s, avec Linux %s (mode de dépannage)
%s, avec Linux %s
Chargement de Linux %s…
Chargement du disque mémoire initial…
Image Linux trouvée : %s\
Image mémoire initiale trouvée : %s\
%s, avec le noyau %s (à l'aide de %s, mode de dépannage)
%s, avec le noyau %s (à l'aide de %s)
Noyau NetBSD trouvé : %s\
Windows Vista/7 (chargeur)
Windows NT/2000/XP (chargeur)
%s trouvé sur %s (%s)\
(32 bits)
(64 bits)
(sur %s)
%s, avec Xen %s et Linux %s (mode de dépannage)
%s, avec Xen %s et Linux %s
%s, avec hyperviseur Xen
Chargement de Xen %s…
Hyperviseur Xen, version %s
Option avancée pour %s (avec hyperviseur Xen)
%s trouvé sur %s\
%s n'est pas encore pris en charge par grub-mkconfig.\