# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sélection du pays
sans nom@item: inlistbox Country
Non défini (anglais générique)@info %1 is country name
Pays ou région & #160;:
Langues & #160;:
Supprimer@item: intext Country
%1 (modifier...)
Ajouter une langue
Voici l'endroit où vous vivez. KDE utilisera les réglages par défaut de ce pays ou de cette région.
Cela ajoutera une langue à la liste. Si cette langue y figure déjà, l'ancienne sera déplacée.
Cela supprimera la langue sélectionnée de la liste.
Les logiciels KDE s'afficheront dans la première langue disponible de cette liste. Si aucune n'est disponible, l'anglais américain sera utilisé.
Vous pouvez sélectionner ici votre pays ou votre région. Les paramètres de langue, nombres, etc. s'adapteront automatiquement aux valeurs correspondantes.
Vous pouvez choisir ici les langues qui seront utilisées par KDE. Si la première de la liste n'est pas disponible, la deuxième sera utilisée, et ainsi de suite. Si l'anglais américain est la seule langue disponible, aucune traduction n'a été installée. Vous pouvez obtenir des paquetages de traduction pour de nombreuses de langues à l'endroit où vous avez obtenu KDE. Remarque & #160;: certaines applications peuvent ne pas être traduites dans votre langue & #160;; dans ce cas, elles utiliseront automatiquement l'anglais américain.
Nombres & #160;:
Monnaie & #160;:
Date & #160;:
Date courte & #160;:
Heure & #160;:
Les nombres seront affichés ainsi.
Les valeurs monétaires seront affichées ainsi.
Les dates seront affichées ainsi.
Les dates en notation courte seront affichées ainsi.
L'heure sera affichée ainsi.
Monnaie & #160;:
Symbole monétaire & #160;:
Symbole décimal & #160;:
Séparateur des milliers & #160;:
Nombre de décimales & #160;:
Positif
Préfixe de symbole monétaire
Position du signe & #160;:
Négatif
Séparateur décimal & #160;: @item currency name and currency code
%1 (%2)
Parenthèses autour
Avant la quantité monétaire
Après la quantité monétaire
Avant la monnaie
Après la monnaie
Vous pouvez sélectionner ici la monnaie utilisée lors de l'affichage de valeurs monétaires, par exemple l'Euro ou la Livre Sterling.
Vous pouvez sélectionner ici le symbole monétaire pour l'affichage de la monnaie choisie, par exemple « & #160 ;€ & #160; », « & #160; euro & #160; » ou « & #160; £& #160; ».
Vous pouvez définir ici le séparateur décimal utilisé pour afficher les valeurs monétaires. Remarque & #160;: le séparateur décimal utilisé pour afficher les autres nombres peut être défini dans l'onglet « & #160; Nombres & #160; ».
Vous pouvez définir ici le séparateur des milliers utilisé pour afficher les valeurs monétaires. Remarque & #160;: le séparateur des milliers utilisé pour afficher les autres nombres peut être défini dans l'onglet « & #160; Nombres & #160; ».
Vous pouvez définir ici le nombre de décimales (après le séparateur décimal) à afficher pour les valeurs monétaires. Remarque & #160;: le nombre de décimales utilisé pour afficher les autres nombres peut être défini dans l'onglet « & #160; Nombres & #160; ».
Si cette option est cochée, le symbole monétaire sera préfixé (c'est-à-dire à gauche de la valeur) pour toutes les valeurs monétaires positives. Sinon, il sera postfixé (à droite).
Si cette option est cochée, le symbole monétaire sera préfixé (c'est-à-dire à gauche de la valeur) pour toutes les valeurs monétaires négatives. Sinon, il sera postfixé (à droite).
Vous pouvez choisir ici où le signe positif est placé. Ceci ne concerne que les valeurs monétaires.
Vous pouvez choisir ici où le signe négatif est placé. Ceci ne concerne que les valeurs monétaires.
Vous pouvez définir ici le séparateur décimal utilisé pour afficher les valeurs monétaires. Si un séparateur différent du séparateur arabe est sélectionné, il n'apparaîtra que s'il est utilisé dans la langue de l'application ou dans une partie de texte où un nombre est présenté. Remarque & #160;: le séparateur décimal utilisé pour afficher les autres nombres peut être défini dans l'onglet « & #160; Nombres & #160; ».
Symbole décimal & #160;:
Séparateur des & milliers & #160;:
& Signe positif & #160;:
Signe négatif & #160;:
Nombre de décimales & #160;:
Séparateur décimal & #160;:
Vous pouvez définir ici le séparateur décimal utilisé pour afficher les nombres (à savoir un point ou une virgule pour la majorité des pays). Remarque & #160;: le séparateur décimal utilisé pour afficher les valeurs monétaires peut être défini dans l'onglet « & #160; Monnaie & #160; »).
Vous pouvez définir ici le séparateur des milliers utilisé pour afficher les nombres. Remarque & #160;: le séparateur des milliers utilisé pour afficher les valeurs monétaires peut être défini dans l'onglet « & #160; Monnaie & #160; ».
Vous pouvez spécifier ici du texte utilisé pour préfixer les nombres positifs. La plupart des gens laissent ce champ vide.
Vous pouvez spécifier ici le texte utilisé pour préfixer les nombres négatifs. Ce champ ne devrait pas être vide afin de pouvoir distinguer les nombres positifs des nombres négatifs. Normalement, le signe moins (-) est utilisé.
Vous pouvez définir ici le nombre de décimales à afficher pour les valeurs numériques (c'est à dire le nombre de chiffres après le séparateur décimal).
Vous pouvez définir ici le séparateur des milliers utilisé pour afficher les nombres. Si un séparateur différent du séparateur arabe est sélectionné, il n'apparaîtra que s'il est utilisé dans la langue de l'application ou dans une partie de texte où un nombre est présenté. Remarque & #160;: le séparateur des milliers utilisé pour afficher les valeurs monétaires peut être défini dans l'onglet « & #160; Monnaie & #160; ».
Format du papier & #160;:
Système de mesure & #160;: The Metric System
MétriqueThe Imperial System
Impérial
A4
Lettre US
HH
hH
PH
pHMinute
MM
SS
AMPM
AAAA
AA
mMMonth
MOISCOURT
MOIS
jJ
JJ
JOURDELASEMAINECOURT
JOURDELASEMAINE
Système de calendrier & #160;:
Format d'heure & #160;:
Format de date & #160;:
Format de date court & #160;:
Utiliser une forme déclinée des noms des mois
Premier jour de la semaine & #160;:
Premier jour travaillé de la semaine & #160;:
Dernier jour travaillé de la semaine & #160;:
Jour de la semaine lié au culte religieux & #160;: some reasonable time formats for the language
HH: MM: SS pH: MM: SS AMPMsome reasonable date formats for the language
JOURDELASEMAINE jJ MOIS AAAA JOURDELASEMAINECOURT jJ MOIS AAAAsome reasonable short date formats for the language
JJ-MM-AAAA jJ. mM. AAAA JJ. MM. AAAA
Le texte de ce champ sera utilisé pour formater les heures. Les séquences ci-dessous seront remplacées par leur signification indiquée & #160;: HH Les heures, sous la forme d'un nombre décimal au format 24 heures (de 00 à 23). hH Les heures, sous la forme d'un nombre décimal au format 24 heures (de 0 à 23). PH Les heures, sous la forme d'un nombre décimal au format 12 heures (de 01 à 12). pH Les heures, sous la forme de nombre décimal au format 12 heures (de 1 à 12). MM Les minutes, sous la forme d'un nombre décimal (de 00 à 59). SS Les secondes, sous la forme d'un nombre décimal (de 00 à 59). AMPM AM ou PM selon l'heure donnée. Midi est traité comme PM et minuit comme AM.
AAAA L'année avec le siècle, sous forme de nombre décimal. AA L'année sans le siècle, sous forme de nombre décimal (de 00 à 99). MM Le mois, sous forme de nombre décimal (de 01 à 12). mM Le mois, sous forme de nombre décimal (de 1 à 12). MOISCOURT Les trois premiers caractères du nom du mois. MOIS Le nom complet du mois. JJ Le jour du mois, sous forme de nombre décimal (de 01 à 31). jJ Le jour du mois, sous forme de nombre décimal (de 1 à 31). JOURDELASEMAINECOURT Les trois premiers caractères du nom du jour de la semaine. JOURDELASEMAINE Le nom complet du jour de la semaine.
Le texte dans ce champ sera utilisé pour formater les dates longues. Les séquences ci-dessous seront remplacées par leur signification indiquée & #160;:
Le texte dans ce champ sera utilisé pour formater les dates courtes. Par exemple, cela sera utilisé pour le listage des fichiers. Les séquences ci-dessous seront remplacées par leur signification indiquée & #160;:
Cette option détermine quel jour doit être considéré comme le premier de la semaine.
Cette option détermine quel jour doit être considéré comme le premier jour travaillé de la semaine.
Cette option détermine quel jour doit être considéré comme le dernier jour travaillé de la semaine.
Cette option détermine quel jour doit être considéré comme traditionnellement lié au culte religieux.
Cette option détermine si les formes possessives des noms des mois doivent être utilisées dans les dates. Day name list, option for no day of religious observance
Aucun
Aucun sélectionné (modifier... )NAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Gilles Caulier, Gérard DelafondEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, caulier. gilles@free. fr, gerard@delafond. org
KCMLocale
Paramètres régionaux
(C) 1998 Matthias Hoelzer, (C) 1999-2003 Hans Petter Bieker
Le changement de langue s'applique seulement aux applications lancées à partir de maintenant. Pour changer la langue de tous les programmes, vous devrez d'abord vous déconnecter.
Application de la configuration de la langue
Pays & #160; / Région et langue Vous pouvez configurer ici les paramètres de langue, de nombre et horaires spécifiques à votre région. Dans la plupart des cas, il suffit de choisir le pays dans lequel vous vivez. Par exemple, KDE choisira automatiquement le « & #160; Français & #160; » comme langue si vous choisissez « & #160; France & #160; » dans la liste. Cela activera également le format d'heure sur 24 heures et l'utilisation de la virgule comme séparateur décimal.
Exemples
& Localisation
Nombres
Monnaie
Date et heure
Autre
Nombre de décimales & #160;:
Nombre de décimales & #160;: Calendar System Gregorian
GrégorienCalendar System Hijri
HijriCalendar System Hebrew
HébreuCalendar System Jalali
Jalali
Système de calendrier