# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les bases
Démarrage de & kappname;
Saisissez okteta dans une invite de commande ou sélectionnez Éditeur hexadécimal depuis le groupe Applications Outils dans le & menuk;.
Les lignes de commande & Qt; et & kde; standard sont disponibles, et peuvent être listées en saisissant okteta --help.
Les options de ligne de commande spécifiques à & kappname; sont & #160;:
lt; URL; (s)gt; - ouvre un ou des fichiers depuis la ou les & URL; s spécifiées.
Usage
La fenêtre principale de & kappname; contient les composants suivants & #160;: une barre de menu, une barre d'outils, une vue des données et une barre latérale avec des outils.
Quand un fichier est ouvert ou qu'une nouvelle table d'octets est créée, les octets sont affichés dans la vue traditionnelle avec deux colonnes & #160;: une avec les valeurs numériques et l'autre avec les caractères assignés. Sur le coté gauche, les décalages des lignes sont affichés.
Les données peuvent être éditées, coupées, copiées, glissées et déplacées comme le texte peut l'être dans un éditeur de texte. Un curseur affiche la position courante. Appuyer sur la touche Inser affiche soit le mode écrasement, soit le mode insertion. Toutes les opérations peuvent être réalisées ensemble dans la colonne de valeur et de caractères.
& okteta; affiche deux curseurs de raccourcis dans la colonne d'octets et dans la colonne de caractères. En fonction de la colonne active, indiquée par un curseur clignotant, vous pouvez seulement saisir des caractères dans la colonne caractères et des valeurs d'octets dans la colonne d'octets.
La boîte de dialogue de recherche permet à l'utilisateur de chercher une entrée spécifique d'octets définit comme un hexadécimal, décimal, octal, binaire ou texte.
Plusieurs tables d'octets peuvent être ouvertes en même temps mais une seule peut être active. Utilisez le menu Fenêtres pour sélectionner quelle table d'octets sera active.