# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2006
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2006-2009
Frédéric Péters <fpeters\@0d\.be>, 2008
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2011-2013
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2012
Mickael Albertus <mickael\.albertus\@gmail\.com>, 2012
Alexandre Franke <alexandre\.franke\@gmail\.com>, 2012
Marta Bogdanowicz
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0
Ajouter des fichiers ou des dossiers à une nouvelle archive.
Création d'une nouvelle archive
Créez une nouvelle archive avec le
Cliquez sur le bouton
La fenêtre de sélection de fichiers s'ouvre. Utilisez-la pour donner un nom à votre nouvelle archive, choisissez son emplacement et cliquez sur
Dans cette boîte de dialogue, vous pouvez choisir le type de format de fichier que vous souhaitez utiliser, les extensions disponibles se trouvent dans la liste en dessous. Si vous ne choisissez pas de format de fichier, la nouvelle archive aura l'extension
En cliquant sur
Ajoutez les fichiers que vous voulez à votre archive avec le bouton
Quand vous ajoutez un dossier à votre archive, vous avez à votre disposition quelques options :
Inclure ou non les sous-dossiers.
Choisir les fichiers à inclure.
Sélectionner les sous-dossiers et les fichiers à exclure.
Les formats de fichiers d'archives ne prennent pas tous en charge le support des dossiers. Si le format de fichier que vous utilisez ne le prend pas en charge, vous ne serez pas averti et les fichiers des dossiers seront ajoutés mais pas le dossier lui-même.
Quand vous avez fini d'ajouter des fichiers, votre archive est prête. Vous n'avez pas besoin de la sauvegarder.
Modifier le contenu de votre archive.
Modification d'une archive
Avec le
Ajouter des fichiers
Ajoutez des fichiers à une archive existante en suivant les instructions de la page
Supprimer des fichiers
Sélectionnez le fichier.
Cliquez sur
Renommer des fichiers
Cliquez sur
Saisissez le nouveau nom de fichier dans la boîte de dialogue qui s'est ouverte.
Confirmez le nouveau nom en cliquant sur le bouton
Extraire des fichiers ou des dossiers de votre archive.
Extraction d'une archive
Pour extraire des fichiers d'une archive avec le

Cliquez sur
Choisissez l'endroit où extraire les fichiers dans la fenêtre du navigateur de fichiers. Ce sera le dossier de destination.
Consultez les
Cliquez sur
Si une archive est protégée par
L'application affiche une barre de progression dans une nouvelle boîte de dialogue. Si l'extraction se termine correctement, il vous est alors demandé si vous voulez :



Définir vos préférences pour l'extraction d'une archive.
Options avancées pour l'extraction d'archive


Tous les fichiers et dossiers dans l'archive seront extraits.

Le
Sélectionnez-les en cliquant sur leur nom avant de cliquer sur

Vous pouvez saisir le nom des fichiers à extraire. Séparez les fichiers individuels par des points-virgules (
Le nom de fichier doit être suivi d'une extension. Vous pouvez utiliser l'astérisque comme caractère générique. Par exemple, vous pouvez extraire tous les fichiers
Dans la fenêtre du gestionnaire de fichiers, vous pouvez décider si vous souhaitez :

Cochez cette option si vous voulez garder la même structure de dossiers qui existe dans votre archive.

Cochez cette option pour ne pas écraser les fichiers existants et qui portent le même nom, mais qui ont une date plus récente que celle des fichiers dans l'archive à extraire.
Ces
external ref='figures/file-roller-open-recent.png' md5='56d69ff2cb369cc5b0b85d5dde11018e'
Ouvrir une archive existante.
Ouverture d'une archive
Vous pouvez ouvrir une archive existante avec le
en cliquant sur le bouton
en cliquant sur
Vous pouvez aussi utiliser l'option
en cliquant sur le bouton
en cliquant sur
Si le
Afficher une archive existante et son contenu.
Affichage d'une archive
Il y a deux façons d'afficher une archive :
Affichage de tous les fichiers
Cliquez sur
Vous pouvez utiliser les en-têtes des colonnes ci-dessus (nom, taille…) pour trier les fichiers de votre archive. Cliquez seulement dessus et une seconde fois sur le même pour inverser l'ordre de tri.
Affichage comme un dossier
Cette vue affiche la structure classique d'un répertoire. Pour l'obtenir, cliquez sur
Quand vous affichez votre archive de cette façon, vous pouvez appuyer sur
Ouverture des fichiers contenus dans votre archive
Pour ouvrir des fichiers contenus dans votre archive, double-cliquez sur leur nom, ou faites un clic droit et sélectionnez
Pour ouvrir le fichier avec une autre application, suivez ces étapes :
Faites un clic droit sur le fichier.
Cliquez sur
Sélectionnez l'application que vous souhaitez utiliser et cliquez sur
external ref='figures/file-roller-icon.png' md5='1c49e7821ff81c8bf3b6465b4c642ad6'link
Manuel d'aide du gestionnaire d'archives

Gestion des archives
Options avancées
Dépannage_
external ref='figures/file-roller-main-window.png' md5='133c50bfcf2ac220d3c2c61180f339db'
Introduction au
Introduction
Le
Une archive est constituée d'un ou plusieurs fichiers et dossiers et elle contient des métadonnées. Elle peut être chiffrée en partie ou dans son ensemble. En regroupant de multiples fichiers de données dans un seul, les fichiers archives sont utiles pour le stockage et le transfert de données entre ordinateurs.
Avec le
créer une nouvelle archive
afficher le contenu d'une archive existante,
afficher un fichier contenu dans une archive,
modifier des archives existantes,
extraire des fichiers d'une archive.
Affichage d'une archive avec le
Capture d'écran de la fenêtre principale du
Liste des raccourcis clavier du
Raccourcis clavier
L'utilisation des raccourcis clavier peut aider à accélérer le traitement d'une tâche. Le tableau ci-dessous donne la liste des raccourcis disponibles dans le
Création d'une nouvelle archive



Affichage des propriétés de l'archive

Fermeture

Couper

Copier

Coller

Renommage d'un fichier ou d'un dossier dans une archive

Tout sélectionner

Tout désélectionner

Recherche

Suppression de fichiers ou de dossiers d'une archive

Affichage de la vue arborescente des dossiers dans le panneau latéral

Affichage du contenu d'une archive dans une vue en liste des fichiers

Affichage du contenu d'une archive comme une structure de dossier

Arrêt du processus

Réactualisation

Affichage de l'aide

Définir le mot de passe de votre archive.
Protection par mot de passe
Vous pouvez chiffrer une archive avec un mot de passe afin que seuls vous et ceux avec lesquels vous avez choisi de partager le mot de passe puissent y accéder. Notez que les mots de passe peuvent toujours être devinés, donc pour plus de sécurité, utilisez un
Dans certains cas, le
Définissez un mot de passe pour chiffrer les données d'une nouvelle archive en suivant ces étapes :
Commencez par la
En bas de la boîte de dialogue de sélection de fichier, vous pouvez sélectionner un
Il est possible que vous ne puissiez pas saisir un mot de passe, car les formats d'archives ne prennent pas tous en charge le chiffrement, alors choisissez un format de fichier qui peut être protégé par mot de passe avant de définir un mot de passe.
Continuez la
Protégez une archive existante en définissant un mot de passe :

Cliquez sur
Saisissez un mot de passe dans le champ
Si vous souhaitez aussi chiffrer la liste des fichiers, cochez la case
Cliquez sur
Le
Le
Formats de fichier pris en charge
Le
Archive seule
AIX Small Indexed Archive (
image disque CD ISO-9660 [en mode lecture seule] (
fichier Tape Archive (
Archive et compression
archive Java (
archive compressée avec WinRAR (
fichier Tape Archive compressé avec :
gzip (
bzip (
bzip2 (
lzop (
7zip (
xz (
fichier Cabinet (
ZIP Archived Comic Book (
archive ZIP (
fichier archive compressé ZOO (
Pour certain formats, le
Vérifications des erreurs de l'archive.
Test de l'intégrité
Le
La fenêtre
Le test d'intégrité vérifie que vos données ne sont pas corrompues.
Impossible d'ouvrir une archive.
Problème d'ouverture d'une archive
Si vous ne pouvez pas ouvrir une archive existante avec le
Si le
Un mot de passe a été défini mais il ne protège pas l'archive complète.
Problème de paramétrage de mot de passe
Le