# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion, édition, enregistrement de bitmaps
/text/shared/guide/insert_bitmap.xhp
Graphiques, voir aussi images
Images, voir aussi graphiques
Images;insertion et édition de bitmaps
Illustrations, voir aussi Images
Bitmaps;insertion et édition
Images en pixels;insertion et édition
Export;Bitmaps
Import;Bitmaps
Images;édition
Édition;images
Filtre Inverser les couleurs
Filtre Adoucir
Filtre Augmenter la netteté
Filtre Supprimer les interférences
Filtre Solarisation
Filtre Vieillissement
Filtre Poster
Filtre Pop-art
Filtre Dessin au fusain
Filtre Mosaïque
Images;filtres
Filtres;images
mw made " illustrations,... " a see-reference
Insertion, édition et enregistrement de bitmaps
Insertion d'un bitmap
Il est possible d'insérer des images bitmap dans les documents de $[officename] Writer, $[officename] Calc, $[officename] Draw et $[officename] Impress.
Insertion - Image - À partir d'un fichier
.
Type de fichier
permet de restreindre la sélection à certains types de fichier.
Lien
.
Lien
est cochée, l'image bitmap est rechargée chaque fois que le document est actualisé et chargé.
Les modifications apportées à la copie locale de l'image dans le document sont réappliquées et l'image est affichée.
Lien
n'est pas cochée, continuez à travailler sur la copie créée lors de la première insertion de l'image.
Édition - Liens
et cliquez sur le bouton
Déconnecter
.
Ouvrir
pour insérer l'image.
Édition d'un bitmap
Icônes dans la barre d'image
images
vous propose des outils d'édition des images.
Seule une copie locale est éditée dans le document, même si l'image a été insérée sous forme de lien.
d'images
peut se présenter de façon légèrement différente selon le module que vous utilisez.
Graphique
, que vous affichez via l'icône de la barre
Image
.
L'image originale ne sera pas modifiée par les filtres.
Les filtres ne sont appliqués que sur une image intégrée au sein du document.
Certains filtres ouvrent une boîte de dialogue à partir de laquelle vous pouvez, par exemple, sélectionner l'intensité du filtre.
La plupart des filtres peuvent être appliqués plusieurs fois afin d'en augmenter l'effet.
Dans $[officename] Draw et $[officename] Impress, vous pouvez ajouter du texte et des images, sélectionner à la fois ces objets et le bitmap, puis exporter le tout sous forme d'une nouvelle image bitmap.
La boîte de dialogue Image
Image
dans le sous-menu pour ouvrir une boîte de dialogue des propriétés.
Modifiez les propriétés de l'image sélectionnée, puis appuyez sur OK.
Enregistrement d'un bitmap
Si vous souhaitez enregistrer dans un format tel que GIF, JPEG ou TIFF, vous devez sélectionner l'image bitmap et l'exporter.
Pour exporter un bitmap dans Draw ou Impress :
Sélectionnez l'image bitmap.
Vous pouvez également sélectionner des objets supplémentaires, tels que du texte à exporter avec l'image, en appuyant sur la touche Maj lors de la sélection, ou en traçant un cadre de sélection autour de tous les objets.
Fichier - Exporter
.
La boîte de dialogue
Exporter
s'affiche.
Exporter
enregistre l'image dans un fichier avec tous les filtres appliqués.
La commande
Enregistrer comme image
dans le menu contextuel enregistre l'image sans aucun filtre appliqué, si l'image a été insérée sous forme d'image liée.
Une image intégrée sera toujours enregistrée ou exportée avec les filtres appliqués.
Format de fichier
, sélectionnez le format de fichier que vous souhaitez, comme GIF ou JPEG, par exemple.
Sélection
.
Sélection
n'est pas cochée, toute la page du document est exportée.
Exporter
.
Pour exporter un bitmap dans Writer : faites un clic avec le bouton droit sur le bitmap, choisissez Enregistrer l'image.
La boîte de dialogue Export d'images apparaît.
Saisissez un nom de fichier et sélectionnez un type de fichier.
.
Barre Filtre graphique depuis la barre d'outils Image