# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Condition
/text/swriter/01/05130100.xhp
Styles;conditionnels
Conditionnels, styles
Condition
Vous pouvez définir les conditions des styles conditionnels ici.
Les styles conditionnels sont des styles de paragraphe dont les propriétés diffèrent selon le contexte.
Une fois définies, les propriétés conditionnelles d'un style conditionnel ne peuvent pas être modifiées.
contexte
associé à un
style utilisé
, le
style de paragraphe
de cette condition sera utilisé.
Si aucun style n'est associé au
contexte
, les attributs définis dans le style conditionnel s'appliquent alors.
L'exemple suivant illustre cette relation :
Format
-
Page
-
En-tête
.
Nouveau
dans la fenêtre
Styles et formatage
, puis sélectionnez toutes les propriétés de paragraphe que vous souhaitez appliquer à la lettre professionnelle dans la boîte de dialogue
Style de paragraphe
.
Nommez ce style Lettre professionnelle.
Condition
et sélectionnez le champ
Comme style conditionnel
pour définir le nouveau style de paragraphe comme style conditionnel.
Contexte
, sélectionnez l'entrée En-tête et dans la zone de liste
Styles de paragraphes
le style que vous souhaitez appliquer à l'en-tête de votre lettre professionnelle, par exemple le style prédéfini " En-tête " .
Vous pouvez, bien entendu, sélectionner aussi un style personnalisé.
Styles de paragraphe
ou en cliquant sur le bouton
Appliquer
, vous appliquez le style de paragraphe au contexte.
Style de paragraphe
, cliquez sur
OK
.
Vous pourrez ensuite formater tous les paragraphes de la lettre professionnelle, y compris son en-tête, à l'aide du style de paragraphe conditionnel Lettre professionnelle.
Lorsque vous cliquerez sur l'en-tête, vous devrez sans doute afficher
tous les styles
ou les
styles personnalisés
dans la liste des styles afin de pouvoir utiliser le nouveau style de lettre professionnelle.
Vous pouvez remarquer que le texte dans l'en-tête possède les attributs qui ont été définis dans le style de paragraphe " En-tête " , tandis que toutes les autres parties du document possèdent les attributs que vous avez définis dans le style conditionnel de paragraphe " Lettre professionnelle " .
Le style Corps de texte a été créé comme un style conditionnel : par conséquent, tous les styles qui lui sont associés peuvent être utilisés comme des styles conditionnels.
Lors de l'export dans d'autres formats (RTF, HTML, etc.), le style de paragraphe appliqué au contexte est pris en compte.
Style conditionnel
Cochez cette case pour définir un nouveau style en tant que style conditionnel.
Contexte
Ici, vous pouvez visualiser les contextes prédéfinis dans $[officename], notamment les niveaux de plan 1 à 10, les niveaux de numérotation et de puces 1 à 10, l'en-tête de tableau, le contenu du tableau, la section, la bordure, la note de bas de page, l'en-tête et le pied de page.
Style appliqué
Voici une liste de l'ensemble des styles de paragraphe appliqués à un contexte.
Styles
La zone de liste répertorie tous les styles de paragraphes que vous pouvez appliquer à un contexte.
Supprimer
Cliquez ici pour supprimer le contexte actuel assigné au style sélectionné.
Appliquer
Assigner
pour appliquer le
style de paragraphe sélectionné
au
contexte
défini.