# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Contacts
Carnet d'adresses
Sans nom
Êtes-vous sûr de vouloir supprimer « %s » ?
Êtes-vous sûr de vouloir supprimer %d contacts ?
Voulez vous importer le contact « %s » ?
_Afficher le contact
_Importer le contact
Importation d'un contact
Exportation d'un contact

Le remplacer supprimera son contenu.
_Remplacer
Contacts est un logiciel libre, vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU publiée par la Free Software Foundation (version 2 ou bien toute autre version ultérieure choisie par vous).

Ce programme est distribué car potentiellement utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE, ni explicite ni implicite, y compris les garanties de commercialisation ou d'adaptation dans un but spécifique. Reportez-vous à la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.

Vous devez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU en même temps que ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307, États-Unis. Your Name <your\@email\.com>
Jean-François Fortin Tam <nekohayo\@gmail\.com>
Olivier Lê Thanh Duong <olivier\@lethanh\.be>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Tous
Êtes vous sûr de vouloir supprimer ce contact ?
Impossible de mettre le contact à jour
L'information n'a pas pu être mise à jour, l'erreur était : %s
Impossible d'ajouter le contact
Impossible d'ajouter le contact %s


Édition des groupes

Ajout d'un champ

Modification d'un contact
C_ontacts
_Importer...
C_ontact
_Groupes
_Exporter
É_dition
Aid_e
_Rechercher :
0-9#
A-G
H-N
O-U
V-Z
_Ajouter un champ
_Supprimer le champ
Modification des types

Erreur au démarrage du carnet d'adresses
Obtention de l'erreur %d à l'affichage du carnet d'adresses
Erreur à l'ouverture du carnet d'adresses
Obtention de l'erreur %d à l'ouverture du carnet d'adresses
- Un carnet d'adresses rapide
Autre
Téléphone
Courriel
Jabber
MSN
Yahoo
AIM
ICQ
Groupwise
Adresse
Site web
Boîte postale
Ext.
Rue
Ville
Province
Code postal
Pays
Maison
Mobile
Travail
Fax
Ouverture d'une image
Aucune image
Aucun groupe