# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 053
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
ADVASURE
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
é ris Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation.
Il explique comment
to l’ évaluation effectuée par le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) de la documentation fournie a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du
au médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état de santé ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre
s vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
lu p Qu’ est -ce que Advasure?
Advasure est une émulsion injectable.
Advasure contient au minimum 32 µg du principe actif, la st glycoprotéine E2 du virus de la peste porcine classique (PPC). 'e
Dans quel cas Advasure est -il utilisé? tn
Advasure est utilisé pour immuniser les porcs âgés de plus de 2 semaines contre la peste porcine classique (PPC) pour prévenir la mortalité et réduire les signes cliniques de la maladie.
Il est également utilisé pour réduire l’ infection par le virus de la PPC et l’ excrétion de virus sauvages en
En situation d’ urgence, une dose (2 ml) de vaccin doit être administrée par injection intramusculaire am
(dans un muscle) à l’ arrière de l’ oreille.
En fonction de la pression de l’ infection et de l’ importance de la maladie, les truies et les porcelets âgés de plus de 2 semaines pourront être vaccinés deux fois à 4-6 semaines d’ intervalle avec une dose (2 ml).
Cette mesure ne dépend pas du niveau d’ anticorps à la PPC transmis par la mère (anticorps maternels).
Pour les porcs en engraissement, âgés de plus de ic
10 semaines, une injection unique d’ une dose doit être administrée.
Un rappel de vaccination doit être éd
effectué tous les 6 mois.
La protection contre la PPC est effective après 2 semaines.
La durée de protection est de 6 mois. m
Il est fortement recommandé de vacciner tous les porcs d’ un élevage. e
Comment Advasure fonctionne -t-il?
C
Advasure contient un antigène – E2 (substance qui stimule une réponse immunitaire) de la PPC.
Lorsque cet antigène est injecté, cette petite exposition aide le système immunitaire du porc à reconnaître et à combattre la PPC.
En cas d’ exposition ultérieure à la PPC, le porc ne sera pas infecté ou présentera une infection nettement moins grave.
Quelles études ont été menées sur Advasure?
Des études sur le terrain très limitées ont été effectuées sur Advasure, la PPC étant une maladie à déclarer; des études de sécurité ont été réalisées pour évaluer la tolérance au vaccin et les réactions locales.
Toutes les études, sauf une, ont été effectuées en laboratoire.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Advasure a été étudié sur un grand nombre de porcs en utilisant une vaccination unique ou double.
Ces études comprenaient des truies et des jeunes truies âgées de 40 mois maximum, ainsi que de très jeunes porcelets avec ou sans anticorps maternels.
Advasure a également été étudié sur des porcs en engraissement ayant reçu une vaccination unique à l’ âge de 10 semaines.
La principale mesure d’ efficacité était la production d’ anticorps au virus de la PPC.
Quels ont été les bénéfices démontrés par Advasure au cours des études?
Les truies et les jeunes truies ont répondu à la vaccination unique et double par Advasure et ont développé suffisamment d’ anticorps pour être immunisées pendant plus de 6 mois.
Les porcs en engraissement vaccinés à 10 semaines ont également répondu à la vaccination unique et ont conservé leur immunité pendant 3 mois.
Les porcelets vaccinés une fois à 2 semaines ont répondu, quel que soit
é le niveau des anticorps maternels, et ont conservé leur immunité pendant 24 semaines.
Les porcelets
ris ayant reçu une double vaccination présentaient des niveaux d’ anticorps plus élevés: la vaccination double recommandée est donc justifiée.
to Quels sont les risques associés à Advasure?
au Advasure peut provoquer un œ dème au point d’ injection, en particulier chez les très jeunes porcelets, qui disparaît généralement de façon spontanée dans un délai d’ une semaine.
Une légère augmentation de la température corporelle peut survenir.
Dans de très rares cas, de la diarrhée, de l’ anorexie (perte
s d’ appétit), de l’ abattement et des vomissements peuvent être observés.
Un traitement symptomatique est à envisager lorsque les effets secondaires sont sérieux.
Des granulomes (petits nodules) légers à
lu modérés ou des abcès peuvent apparaître dans le tissu musculaire au point d’ injection.
Bien que non p signalées jusqu’ ici, de très rares cas de réactions allergiques peuvent survenir.
Il est, par conséquent, nécessaire de surveiller les porcs vaccinés pendant environ 30 minutes après la vaccination.
Tout st animal présentant une réaction de ce type devra recevoir un traitement approprié. 'e
Quelles sont les précautions particulières à prendre par la personne administrant le médicament ou entrant en contact avec l’ animal? tn
Advasure contient de l’ huile minérale.
Une injection accidentelle de ce produit peut provoquer de fortes douleurs et un gonflement, notamment en cas d’ injection dans une articulation ou un doigt, et en
dans de rares cas, conduire à la perte de ce doigt.
En cas d’ injection accidentelle, même en quantité minime, demander immédiatement conseil à un médecin et lui montrer la notice.
Si la douleur persiste au-delà de 12 heures à compter de l’ examen médical, consulter à nouveau le médecin. am
Pourquoi Advasure a -t-il été approuvé? ic
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que le profil bénéfice-risque d’ Advasure était favorable pour l’ immunisation des porcs âgés de plus de 2 semaines contre la peste éd
porcine classique pour prévenir la mortalité et réduire les signes cliniques de la maladie.
Le comité a recommandé l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour Advasure.
Le rapport bénéfice-risque figure dans le module 6 du présent EPAR. m
Autres informations relatives à Advasure: e
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union C
européenne pour Advasure (anciennement Bayovac CSF E2) le 2 février 2001; l’ actuel titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché est Pfizer Ltd.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée en février 2006.
L’ importation, la vente, la délivrance et/ ou l’ utilisation de ce médicament vétérinaire n’ est autorisée que dans les conditions définies par la réglementation de la Communauté européenne sur le contrôle de la PPC (directive du conseil 80/ 217/ CEE et amendements).
Toute personne ayant l’ intention d’ importer, de vendre, de délivrer et/ ou d’ utiliser ce médicament vétérinaire doit obtenir une autorisation de la part des autorités compétentes de l’ État membre concerné.
Dernière mise à jour du présent résumé: décembre 2006.
©EMEA 2007
2/ 2