# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Classique
Cette session vous connnecte à GNOME Classique
GNOME Shell Classique
Gestion des fenêtres et lancement d'applications
Attacher les boîtes de dialogue modales à leur fenêtre parente
Cette clé remplace la clé dans org.gnome.mutter lorsque GNOME Shell est en cours d'exécution.
Activer la disposition verticale lorsque les fenêtres sont déposées aux bords de l'écran
Espaces de travail uniquement sur l'écran principal
Retarder les changements de focus en mode souris jusqu'à ce que le pointeur arrête de bouger
Vignette seulement
Icône d'application seulement
Vignette et icône d'application
Présenter la fenêtre comme
N'afficher les fenêtres que sur l'espace de travail actuel
Vue d'ensemble des activités
Favoris
Applications
Liste d'applications et d'espaces de travail
Une liste de chaînes de caratères, contenant chacune un identifiant d'application (nom de fichier desktop), suivi par un deux-points et le numéro de l'espace de travail
Application
Espace de travail
Ajouter une règle
Créer une nouvelle règle de concordance
Ajouter
L'éjection du disque « %s » a échoué :
Périphériques amovibles
Ouvrir le fichier
Bonjour le monde !
Autre texte d'accueil.
S'il n'est pas vide, il contient le texte qui s'affiche lorsque vous cliquez sur le tableau de bord.
Example a pour but de montrer comment construire de bonnes extensions pour le Shell et en tant que tel, il n'a que peu de fonctionnalités en soi.
Il est néanmoins possible de personnaliser le message d'accueil.
Message :
Utiliser plus d'écran pour les fenêtres
Essaye d'utiliser plus d'espace écran pour placer les vignettes des fenêtres en s'adaptant aux proportions de l'écran et en les consolidant davantage pour réduire la zone englobante. Ce paramètre ne s'applique qu'en utilisant la stratégie de placement « natural ».
Placer les titres des fenêtres au-dessus
Si vrai, place les titres des fenêtres au-dessus de la vignette correspondante, ce qui remplace le comportement par défaut qui les place au-dessous. Pour que ce paramètre soit pris en compte, il faut redémarrer le Shell.
Emplacements
Impossible de lancer « %s »
Ordinateur
Dossier personnel
Parcourir le réseau
CPU
Mémoire
Nom du thème
Le nom du thème, à charger à partir de ~/.themes/name/gnome-shell
Fermer
Restaurer
Réduire
Restaurer
Maximiser
Réduire tout
Restaurer tout
Maximiser tout
Restaurer tout
Fermer tout
Indicateur d'espace de travail
Liste de fenêtres
Quand regrouper les fenêtres
Décide quand regrouper les fenêtres d'une même application sur la liste des fenêtres. Les valeurs possibles sont « never » (jamais), « auto » et « always » (toujours).
Regroupement de fenêtres
Ne jamais regrouper les fenêtres
Regrouper les fenêtres quand l'espace est limité
Toujours regrouper les fenêtres
Noms des espaces de travail :
Nom
Espace de travail %d
Mettre en veille
Hiberner
Éteindre
Activer la mise en veille
Gère la visibilité de l'élément de menu « mise en veille »
Activer l'hibernation
Gère la visibilité de l'élément de menu « hibernation »
Normal
Gauche
Droite
Renversé
Afficher
Afficher les paramètres