# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Médicaments à usage vétérinaire
EMEA/ V/ C/ 137
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
DUVAXYN WNV
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Duvaxyn WNV?
Duvaxyn WNV est un vaccin contenant une forme inactivée du virus West Nile (« inactivé » signifie que le virus a été tué et qu’ il n’ est donc plus en mesure de provoquer la maladie).
Dans quel cas Duvaxyn WNV est -il utilisé?
Duvaxyn WNV est un vaccin utilisé pour immuniser les chevaux contre la maladie causée par le virus West Nile.
Le vaccin réduit le nombre de chevaux présentant une virémie (c. -à-d. ceux dont le sang est infecté par le virus).
Le vaccin est injecté par voie intramusculaire (dans un muscle) au niveau de l’ encolure du cheval.
Comment Duvaxyn WNV agit -il?
Duvaxyn WNV est un vaccin.
Lorsqu’ il est administré à un cheval, le système immunitaire de l'animal (son mécanisme de défense naturel) apprend à fabriquer des anticorps (un type spécifique de protéine) pour lutter contre la maladie.
Si le cheval est, par la suite, exposé au virus West Nile, son système immunitaire sera alors en mesure de fabriquer ces anticorps plus rapidement, ce qui l’ aidera à combattre la maladie.
Quelles études ont été menées sur Duvaxyn WNV?
La société a mené des études en laboratoire sur la sécurité du vaccin administré à de jeunes poulains (âgés de six mois) et à des juments gestantes.
Ces études ont permis de révéler l’ innocuité du vaccin lorsqu’ il est utilisé chez des chevaux en général, et chez des poulains (âgés de six mois ou plus) et des juments gestantes en particulier.
Plusieurs essais sur le terrain, effectués par la suite, ont confirmé l’ innocuité de Duvaxyn WNV et prouvé son efficacité à réduire le nombre de chevaux présentant une virémie et, par là même, à assurer une protection contre la maladie.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Quel est le bénéfice démontré par Duvaxyn WNV au cours des études?
• Les résultats des études sur la sécurité du vaccin ont montré que le produit est sans danger pour le cheval. • Il a été démontré que le vaccin protège les animaux de la maladie via une réduction du nombre de chevaux présentant une virémie.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Duvaxyn WNV?
Un nombre limité d’ animaux vaccinés peut développer temporairement des réactions locales au site d’ injection sous forme d’ une tuméfaction légère (jusqu’ à 1,0 cm de diamètre).
Celles -ci disparaissent spontanément après 1 ou 2 jours et sont parfois accompagnées d’ une douleur et d’ un abattement léger.
Dans certains cas, elles peuvent induire une augmentation de température jusqu’ à 2 jours.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
En cas d’ auto-injection, ingestion ou éclaboussure sur la peau accidentelle, demandez immédiatement conseil à un médecin et montrez -lui la notice ou l’ étiquette.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Zéro jour.
Combien de temps faut -il attendre avant que le lait de l’ animal puisse être utilisé pour la consommation humaine?
Zéro jour.
Pourquoi Duvaxyn WNV a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP), ayant estimé que le profil bénéfice-risque de Duvaxyn WNV était favorable pour le traitement de la maladie causée par le virus West Nile chez le cheval, a recommandé l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour Duvaxyn WNV.
Le rapport bénéfice-risque peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Duvaxyn WNV:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l'Union européenne pour Duvaxyn WNV à MAH, le 21.11.2008.
Pour toute information relative à la prescription de ce médicament, veuillez consulter l’ étiquetage/ emballage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé:
21.11.2008.
Page 2/ 2 ©EMEA 2008