# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

pspell_config_create() a une syntaxe similaire à pspell_new().
En fait, utiliser pspell_config_create() suivi immédiatement par pspell_new_config() produira exactement le même résultat.
Cependant, après avoir créer une nouvelle configuration, vous pouvez aussi utiliser les fonctions pspell_config_* avant d'appeler pspell_new_config() pour tirer profit des fonctionnalités avancées.
Le paramètre de langage est le code de langue en deux lettres, défini dans la norme ISO 639, et deux lettres optionnelles ISO 3166, après un tiret ou un souligné (_).
Le paramètre d'orthographe spelling est nécessaire pour les langues qui ont plus d'une orthographe, comme l 'anglais.
Les valeurs reconnues sont alors 'american' (américain), 'british '(anglais), et 'canadian' (canadien).
Le paramètre de jargon jargon contient des informations supplémentaires pour distinguer deux dictionnaires distincts pour la même langue et le même paramètre d 'orthographe spelling.
Le paramètre d'encodage indique l 'encodage attendu pour la réponse.
Les valeurs valides sont: 'utf-8', 'iso8859-*', 'koi8-r', 'viscii', 'cp1252', 'machine unsigned 16', 'machine unsigned 32'.
Ce paramètre n 'a pas été testé de manière exhaustive, alors soyez prudent.
Le paramètre de mode est le mode de travail du vérificateur d 'orthographe.
Plusieurs modes sont disponibles:
PSPELL_FAST - Mode rapide (moins de suggestions, plus de vitesse)
PSPELL_NORMAL - Mode normal mode (plus de suggestions)
PSPELL_BAD_SPELLERS - Mode lent (beaucoup plus de suggestions, moins de vitesse)
Pour plus d'informations et d 'exemples, vérifiez le manuel pspell sur leur site web: http: / /aspell.net /.
Exemple 1.
Exemple avec pspell_config_create()
?php $pspell_config = pspell_config_create ("en"); pspell_config_personal ($pspell_config, "/ var / dictionaries / custom.pws"); pspell_config_repl ($pspell_config," / var / dictionaries / custom.repl"); $pspell_link = pspell_new_personal (pspell_config);?
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
