# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de Kate
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Kate est un éditeur pour les développeurs.
Il fait partie de KDE2.2 et supérieurs.
Ce manuel documente Kate version 1.0
Introduction
Mais Kate est plus qu'un simple éditeur pour programmeur.
Sa capacité à ouvrir plusieurs fichiers à la fois le rend idéal pour éditer les nombreux fichiers de configuration d'UNIX.
Cette documentation a été rédigée dans Kate.
Les Fondamentaux
Si vous avez déjà utilisé un éditeur de texte, vous n'aurez aucune difficulté à utiliser Kate.
Démarrer Kate
Vous pouvez lancer Kate depuis le menu K ou depuis la ligne de commande.
Depuis le menu
Ouvrez le menu des programme s KDE en cliquant sur l'icône représentant un grand K de la barre à outil dans le bas à gauche de votre écran.
Cela va afficher le menu programme.
Déplacez votre curseur au dessus jusqu'au menu Éditeurs de texte.
Une liste des éditeurs disponibles va apparaître.
Choisissez Kate.
Kate ouvrira le dernier fichier édité à moins que vous configuriez Kate pour qu'il ne le fasse pas.
Depuis la ligne de commande
Vous pouvez lancer Kate en saisissant son nom dans la ligne de commande.
Si vous lui donnez un nom de fichier, comme dans l'exemple ci-dessous, il ouvrira ou créera ce fichier.
Si vous avez une connexion active et les permissions requises, vous pouvez profiter de la transparence réseau de KDE pour ouvrir des fichiers sur internet.
Les options de la ligne de commande
kate -- help
Affiche la liste des options les plus simples utilisables par la ligne de commande.
kate -- help-qt
Affiche la liste des options disponibles pour modifier la façon dont Kate interagit avec Qt.
kate -- help-kde
Affiche la liste des options disponibles pour modifier la façon dont Kate interagit avec KDE.
kate -- help-all
Affiche la liste de toutes les options de la ligne de commande.
kate -- author
Affiche la liste des auteurs de Kate dans la fenêtre du terminal.
kate -- version
Affiche les informations concernant les versions de Qt, KDE et Kate.
kate -- licence
Affiche les informations concernant la licence.
Glisser-déposer
Kate utilise le protocole glisser-déposer de KDE.
Les fichiers peuvent être glissés et déposés sur Kate depuis le bureau, Konqueror, ou un site ftp ouvert dans une fenêtre de Konqueror.
Travailler avec Kate
Démarrage Rapide vous apprendra à paramétrer quatre options simples pour paramétrer Kate.
Pour ceux qui ne peuvent pas ou ne veulent pas utiliser une souris, des Raccourcis clavier sont présents par défaut.
Démarrage rapide
Cette section va décrire quelques unes des options du menu Configuration, de cette façon vous pourrez rapidement configurer Kate afin de le faire fonctionner comme vous le désirez.
Lorsque vous lancez Kate pour la première fois vous verrez deux fenêtres avec un fond blanc.
Au dessus des deux fenêtres se trouve une barre d'outils avec les icônes habituelles.
Au dessus se trouve la barre de menus.
La fenêtre du coté gauche est une barre ancrable dans la fenêtre principale.
Elle combine le sélectionneur de fichier et de fenêtre.
Basculez de l'un a l'autre en cliquant sur l'onglet en haut de la fenêtre.
Si vous avez démarré Kate avec un fichier, la fenêtre de droite doit l'afficher et la fenêtre de gauche doit donner son nom dans la Liste des documents.
Utilisez le sélecteur de documents pour en ouvrir d'autres.
Affiche la barre d'o utils
Affiche ou cache la barre d'outils.
Affiche la liste des documents
Affiche ou cache la liste des documents.
Si la liste ou le sélecteur de documents n'est pas ouvert, Kate lance la barre latérale dans une fenêtre séparée.
Pour l'intégrer, capturez les deux lignes fines et parallèles au dessus des onglets, en cliquant dessus avec le bouton gauche de la souris et gardez le bouton enfoncé.Glissez cette fenêtre dans la fenêtre d'édition de Kate et relâchez le bouton de la souris lorsque vous avez positionné la barre tel que vous l'entendez.
Si vous avez correctement saisi les deux lignes parallèles, votre pointeur de souris doit se changer en une croix formée de deux flèches croisées.
Afficher le sélecteur de documents
Affiche ou cache le sélecteur de documents.
Cette option du menu est la même que Afficher la liste des documents à une exception près.
Affich e r le terminal
Affiche ou cache le terminal dans le bas de la fenêtre de Kate.cela revient à vous donnez une ligne de commande intégrée à l'application.
Raccourcis clavier
Beaucoup des raccourcis clavier sont configurable par le menu Configuration.
Par défaut Kate utilise les raccourcis clavier suivant.
Insérer
Permet de passer entre le mode Insérer ou Remplacer.
En mode insertion, l'éditeur doit ajouter des caractères saisis dans le texte, il les insère et pousse les caractères se trouvant après le curseur.
En mode remplacer, chaque nouvelle entrée écrase l'ancienne se trouvant à la droite du curseur.
Flèche vers la gauche
Déplace le curseur d'un caractère sur la gauche
Flèche vers la droite
Déplace le curseur d'un caractère sur la droite
Flèche vers le haut
Déplace le curseur d'une ligne vers le haut
Flèche vers le bas
Déplace le curseur d'une ligne vers le bas
Page vers le haut
Déplace le curseur d'une page vers le haut
Page vers le bas
Déplace le curseur d'une page vers le bas
Retour Arrière
Supprime le caractère à la gauche du curseur
Début
Déplace le curseur au début de la ligne
Fin
Déplace le curseur à la fin de la ligne
Supprimer
Supprime le caractère à la droite du curseur (ou un texte sélectionné)
Maj Flèche gauche
Sélectionne un caractère sur la gauche
Maj Flèche droite
Sélection un caractère sur la droite
F1
Aide
Maj F1
Ctrl F
Chercher
F3
Poursuivre la recherche
Ctrl B
Ajouter un signet
Ctrl C
Copie le texte sélectionné dans le presse-papiers.
Ctrl N
Nouveau document
Ctrl P
Imprimer
Ctrl Q
Quitter - ferme la copie active du document se trouvant dans l' éditeur
Ctrl R
Remplacer
Ctrl S
Enregistre votre fichier.
Ctrl V
Coller.
Ctrl X
Supprime le texte sélectionné et le copie dans le presse-papiers.
Ctrl Z
Annuler
Ctrl Maj Z
Refaire
Entrées du Menu
Le menu Fichier
Cette commande ouvre un nouveau document dans la fenêtre d'édition.
Dans la liste des documents sur la gauche, le nouveau document est nommé Sans titre.
Cette commande n'ouvre pas de fichier.
Elle lance la boîte de dialogue «Ouvrir un document» de KDE qui vous permet de sélectionner le fichier que vous désirez ouvrir.
La boîte de dialogue «Ouvrir un document» fonctionne comme une version simple de Konqueror.
Utilisez le bouton gauche de la souris pour cliquer sur le fichier que vous voulez sélectionner.
Double-cliquez sur le nom d'un fichier pour l'ouvrir.
Lorsque vous avez sélectionnez un fichier vous pouvez aussi presser le bouton OK pour l'ouvrir.
Sélectionnez plusieurs fichiers en gardant la touche Ctrl ou Maj enfoncée et en cliquant avec le bouton gauche de la souris.
Dans le sélecteur de fichier, lorsque l'on clique sur un dossier, cela ouvre le dossier et affiche son contenu.
Cliquer sur un nom de fichier affiche une vue miniature du fichier dans la fenêtre de prévisualisation à droite de la fenêtre du système de fichier.
Utilisez les boutons et le champ au dessus de la boîte «Ouvrir un document» pour naviguer dans le système de fichier ou pour ajuster les propriétés de cette fenêtre.
En bas de la fenêtre «Ouvrir un document» se trouve le champ Emplacement.
Saisissez -y le nom du fichier que vous désirez éditer.
Si vous cliquez sur la flèche sur la droite du menu déroulant, vous pouvez choisir parmi les fichiers récents.
Ouvrez plusieurs fichiers en notant chaque nom de fichier.
Au dessous de la boîte de sélection se trouve le champ filtre.
Saisissez un masque de fichier pour afficher uniquement le type de fichier désiré dans la boîte de Sélection.
Par exemple, saisissez le filtre *.txt et pressez Entrée limitera l'affichage des fichiers à ceux ayant une extension en .txt.
Le champ filtre conserve les filtres les plus utilisés.
R écemment ouvert( s)
Cette commande vous permet d'ouvrir un fichier depuis un sous-menu contenant une liste de fichiers récemment ouverts.
Cette commande enregistre votre fichier.
Utilisez -la régulièrement.
Si le fichier s'appelle Sans titre ,la commande Enregistrer se transforme en Enregistrer Sous....
Enregistrez et renommez des fichiers avec cette commande.
Elle ouvre la boîte de dialogue «Enregistrer le document».
Cette boîte fonctionne de la même façon que la boîte d'ouverture de fichier.
Vous pouvez l'utilisez afin de naviguer dans votre système, prévisualiser des fichiers déjà existants, ou bien filtrer l'affichage des fichiers grâce au masque de fichier.
Saisissez le nom que vous désirez donner au futur fichier enregistré, ensuite, appuyez sur le bouton OK.
Cette commande enregistre l'ensemble des fichiers ouverts.
Relit le fichier actif depuis le disque dur.
Cette commande est utile à partir du moment ou d'autres programmes ou processus ont modifié le fichier alors que vous l'aviez ouvert dans Kate
Cette commande lance la boîte de dialogue Ouvrir qui vous permet de sélectionner une autre application pour ouvrir le fichier actif.
Votre fichier sera toujours ouvert dans Kate.
Imprime le fichier actif.
Fermez le fichier actif avec cette commande.
Si vous avez effectué des modifications sans les avoir enregistrées, on vous demandera si vous désirez le faire avant que Kate ne le ferme.
Cette commande ferme l'ensemble des fichiers que vous avez ouvert dans Kate.
Si vous avez réalisé des modifications sans les enregistrer, il vous sera demandé, pour chacun de ces fichiers modifiés, si vous désirez les enregistrer.
Configurer Kate
Remerciements et licence
Kate Copyright 2000, 2001, Christoph Cullmann.
Documentation copyright 2000,2001 Seth Rothberg, sethmr@bellatlantic.net
Traduction française par Gonéri Le Bouder goneri@gnuart.org
Mise à jour de la traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).