# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bureau %1 & #160;:
Vous pouvez donner ici un nom au bureau %1
Bureau %1
Bureaux virtuels Dans ce module vous pouvez configurer le nombre de bureaux virtuels à utiliser et la manière dont ils seront identifiés.
Aller au bureau suivant
Aller au bureau précédent
Aller au prochain bureau à droite
Aller au prochain bureau à gauche
Aller au prochain bureau en haut
Aller au prochain bureau en bas
Changement de bureau
Aller au bureau %1
Pas d' animation
Impossible de trouver un raccourci pour le bureau %1
Raccourci global « & #160; %1 & #160; » assigné au bureau %2
Conflit de raccourcis & #160;: impossible d'assigner le raccourci %1 au bureau %2
Bureaux
Disposition
Vous pouvez définir ici le nombre de bureaux virtuels que vous désirez pour KDE.
Nombre de bureaux & #160;:
Nombre de lignes & #160;:
Une activité différente pour chaque bureau
Noms des bureaux
Changement de bureau
Activez cette option si vous voulez que la navigation entre les bureaux, au clavier ou avec les bords d'écran actifs, vous fasse passer du bord d'un bureau au bord opposé du nouveau bureau.
Navigation circulaire entre les bureaux
Animation du changement de bureau
Animation & #160;:
Affichage à l'écran du changement de bureau
Durée & #160;:
ms
L'activation de cette option permettra d'afficher une vignette de la disposition des bureaux en mettant en évidence le bureau sélectionné.
Afficher la disposition des bureaux
Raccourcis clavier
Afficher les raccourcis pour tous les bureaux possiblesNAME OF TRANSLATORS
Bruno PatriEMAIL OF TRANSLATORS
bruno. patri@gmail. com
La molette de la souris au-dessus de l'arrière-plan du bureau change de bureau