# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aucun
Créer un nouveau projetPage for general configuration options
GénéralPage for version control options
Contrôle de versions
Assistant de projet
Prise en charge pour la création et l'importation de projets
Créer partir d'un modèle...
Génère un nouveau projet à partir d'un modèle
Nouveau projet Cette commande démarre l'assistant d'application de KDevelop, qui vous aide à générer un squelette pour votre application à partir d'un ensemble de modèles.
Impossible de créer le projet à partir d'un modèle
Impossible de créer le projet
Impossible d'initialiser le référentiel DVCS
Impossible d'ajouter des fichiers au référentiel DVCS
Impossible d'importer le projet dans %1.
Impossible d'importer un projet
Impossible d'extraire un projet importé
Impossible de créer un nouveau projet
Impossible de créer le fichier %1.
Emplacement non valable
Nom de projet vide
Nom de projet non valable
Impossible de créer des sous-dossiers, il manque des permissions sur & #160;: %1
Modèle de projet non valable. Veuillez choisir un élément final.
L'emplacement existe déjà et contient des fichiers
L'emplacement spécifié existe déjà et contient des fichiers. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Modèles de projets@title: menu
Projet
Propriétés
Emplacement & #160;:
Nom de l'application & #160;:
Système de contrôle de versions & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net