# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'opération n'est pas prise en charge, les fichiers étant sur différents points de montage
Valeur de retour de get_info non valide
Valeur de retour de query_info non valide
Impossible d'obtenir le descripteur de fichier du flux
Valeur de retour de « open » non valide
Le descripteur de fichier de flux n'a pas été obtenu
Valeur de retour de « call » non valide
Valeur de retour de get_filesystem_info non validemount
Impossible de trouver le point de montage hôte
Nom de fichier %s non valide
Valeur de retour de query_filesystem_info non valide
Erreur lors de la définition des métadonnées du fichier : %s
les valeurs doivent être une chaîne de caractères ou une liste de chaînes de caractères
Valeur de retour de monitor_dir non valide
Valeur de retour de monitor_file non valide
L'opération a été annulée
Erreur du protocole de flux : %s
Fin de flux
L'opération « seek » n'est pas prise en charge pour un flux
Erreur lors de l'obtention d'informations sur le point de montage : %s
Impossible de contacter le bus de session
Erreur lors de la connexion au démon : %s
Valeur de retour de open_icon_for_read non valide
Erreur lors de la création du connecteur : %s
Erreur lors de la connexion au connecteur : %s
Format d'informations de fichier non valide
Contenu de la liste d'information d'attribut non valide
Erreur lors de l'initialisation d'Avahi : %s
Erreur lors de la création du résolveur d'Avahi : %s
Erreur de résolution du service %s « %s » dans le domaine « %s »
Erreur de résolution du service %s « %s » dans le domaine « %s ». Un ou plusieurs enregistrements TXT manquent. Clés obligatoires : « %s ».
Expiration de délai lors de la résolution du service %s « %s » dans le domaine « %s »
« %s » dns-sd encoded_triple mal formé
Impossible de gérer la version %d du codage GVfsIcon
Données d'entrée non valides pour GVfsIcon
Erreur de connexion à D-Bus : %sftp
Service %s
Erreur : %s
Utilisation : %s --spawner dbus-id chemin_objet
Utilisation : %s clé=valeur clé=valeur ...
Aucun type de montage indiqué
un point de montage pour %s est déjà en cours d'utilisation
erreur lors du démarrage du démon de montage
Démonter tout de même
Annuler
Le volume est occupé
Une ou plusieurs applications utilisent actuellement le volume./ in %s/ on <hostname>
/ sur %s
Aucun nom d'hôte indiqué
Spécification de montage non valide
Le fichier n'existe pas
Impossible d'ouvrir le répertoire
Le fichier n'est pas un répertoire
Graver
Impossible de créer un répertoire temporaire
Ce fichier ou ce répertoire n'existe pas
Répertoire non vide
Impossible d'écraser un répertoire avec un fichier
Créateur de CD/DVD
Le fichier existe
Opération non prise en charge par le moteur
Aucun fichier ou répertoire de ce nom dans le chemin cible
Impossible d'écraser un répertoire avec un autre répertoire
Le fichier cible existe
Impossible de copier récursivement un répertoire
Non pris en charge
Impossible de créer un client gudev
Impossible de se connecter au bus système
Impossible de créer un contexte libhal
Impossible d'initialiser libhal
Aucun lecteur indiqué
Impossible de trouver le lecteur %s
Le lecteur %s ne contient pas de fichiers audio
point de montage cdda sur %s
Disque audio
Aucun fichier nommé %s sur le lecteur %s
Erreur provenant de « paranoia » sur le lecteur %s
Erreur de déplacement dans le flux sur le lecteur %s
Aucun fichier de ce nom
Le fichier n'existe pas ou n'est pas une piste audio
Service de CD Audio
Poste de travail
Système de fichiers
Impossible d'ouvrir le fichier « montable »
Erreur interne : %s
Impossible de monter le fichier
Aucun média dans le lecteur
Ce n'est pas un fichier pouvant être monté
Impossible de démonter le fichier
Impossible d'éjecter le fichier
Impossible de démarrer le fichier
Impossible d'arrêter le fichier
Impossible d'interroger le fichier
Erreur HTTP : %s
Impossible d'analyser la réponse
Réponse vide
Réponse inattendue du serveur
Réponse non valide
Partage WebDAV
Saisissez le mot de passe pour %s
Saisissez le mot de passe du serveur mandataire
Ce partage ne prend pas en charge WebDAV
Partage WebDAV sur %s
Impossible de créer la requête
Le fichier cible existe déjà
Le fichier a été modifié de manière externe
La création du fichier de sauvegarde a échouéseparate
Réseau local
Impossible de surveiller le fichier ou répertoire.
Dns-SD
Réseau
Saisissez le mot de passe pour l'accès ftp sur %2s en tant que %1s
Saisissez le mot de passe pour l'accès ftp sur %s
La demande de saisie du mot de passe a été annulée
ftp sur %s
ftp en tant que %s sur %s
Autorisations insuffisantes
Le fichier n'existe pas
Le fichier est un répertoire
les sauvegardes ne sont pas prises en charge pour le moment
%s : %d : le répertoire ou le fichier existe
%s : %d : le répertoire ou le fichier n'existe pas
%s : %d : nom de fichier non valide
%s : %d : non pris en charge
Appareil photo (%s)
Appareil photo %s
Lecteur audio %s
Appareil photo
Lecteur audio
Aucun périphérique indiqué
Impossible de créer un contexte gphoto2
Erreur lors de la création de l'appareil photo
Erreur lors du chargement des informations du périphérique
Erreur lors de la recherche d'informations du périphérique
Erreur lors de l'obtention des informations du périphérique
Erreur lors du paramétrage du port de communication de l'appareil photo
Erreur lors de l'initialisation de l'appareil photo
Montage de gphoto2 sur %s
Aucun appareil photo indiqué
Le système de fichiers est occupé
Erreur de création de l'objet fichier
Erreur lors de l'obtention du fichier
Erreur lors de l'obtention des données du fichier
Identificateur d'icône « %s » malformé
Erreur de déplacement dans le flux sur l'appareil photo %s
Ce n'est pas un répertoire
L'obtention de la liste des dossiers a échoué
L'obtention de la liste des fichiers a échoué
Erreur lors de la création du répertoire
Le nom existe déjà
Nouveau nom trop long
Erreur lors du renommage du répertoire
Erreur lors du renommage du fichier
Répertoire « %s » non vide
Erreur lors de la suppression du répertoire
Erreur lors de la suppression du fichier
Impossible d'écrire dans le répertoire
Impossible d'allouer un nouveau fichier à modifier
Impossible de lire le fichier à modifier
Impossible d'obtenir les données du fichier à modifier
Erreur lors de l'écriture du fichier
Non pris en charge (ce n'est pas le même répertoire)
Non pris en charge (la source est un répertoire, la destination un répertoire)
Non pris en charge (la source est un répertoire, la destination un fichier existant)
Non pris en charge (la source est un fichier, la destination un répertoire)
Erreur du client HTTP : %s
Les notifications de répertoires ne sont pas prises en charge
Réseau Windows
Vue générale du réseau<sharename> on <servername>
%s sur %s
La prise en charge de l'USB est absente. Veuillez contacter votre fournisseur de logiciel
Connexion au périphérique perdue
Le périphérique requiert la mise à jour d'un logiciel
Erreur lors de la suppression du fichier : %s
Le programme ssh s'est terminé de manière inattendue
Accès refusé
Nom d'hôte inconnu
Pas de route vers l'hôte
Connexion refusée par le serveur
La vérification de la clé de l'hôte a échoué
Impossible de lancer le programme ssh
Impossible de lancer le programme ssh : %s
Délai d'attente expiré lors de la connexion
Saisissez la phrase de passe pour la clé
Saisissez le mot de passe
Impossible d'envoyer le mot de passe
Se connecter malgré tout
Annuler la connexion
L'identité de l'ordinateur distant (%s) est inconnue.
Cela se produit lorsque vous vous connectez à un ordinateur pour la première fois.

L'identité envoyée par l'ordinateur distant est %s. Si vous voulez être absolument certain qu'il est sûr de continuer, contactez votre administrateur système.
La boîte de dialogue de connexion a été annulée.
Impossible d'envoyer la confirmation de l'identité de l'hôte
Erreur de protocolesftp for <user>on <hostname>
sftp en tant que %s sur %ssftp on <hostname>
sftp sur %s
Impossible de trouver une commande ssh prise en charge
Opération non prise en charge
Réponse non valide reçue
(codage non valide)
Échec
icon_id « %s » non valide dans OpenIconForRead
Erreur de création du fichier de sauvegarde : %s
Impossible de créer un fichier temporaire
Impossible de déplacer un répertoire sur un répertoire de même nom
Un mot de passe doit être saisi pour accéder au partage %s sur %s
Erreur interne (%s)
Impossible de monter le partage Windows
Type « seek » non pris en charge
La création du fichier de sauvegarde a échoué : %s
Erreur lors du déplacement du fichier : %s
Erreur lors de la suppression du fichier cible : %s
Impossible de déplacer un répertoire de façon récursive
Service de partage Windows
Un mot de passe doit être saisi pour accéder à %s
Partages Windows sur %s
L'obtention de la liste des partages du serveur a échoué
Le fichier n'est pas « montable »
Ce n'est pas un fichier standard
Service de partage Windows
Le dossier de la corbeille ne peut pas être supprimé
Les éléments dans la corbeille ne peuvent pas être modifiés
Corbeille
Type de moteur non valide
Erreur lors de l'envoi du fd : %s
Fin de flux inattendu
Réponse non valide
Impossible de créer une connexion FTP active. Peut-être que votre routeur ne prend pas en charge cette action ?
Échec de la création d'une connexion FTP active.
Le nom de fichier contient des caractères non valides.
Le serveur FTP est occupé. Essayez de nouveau plus tard
Les comptes ne sont pris en charge
L'hôte a fermé la connexion
Impossible d'ouvrir une connexion de données. Peut-être que votre pare-feu empêche cette action ?
Connexion de données fermée
L'opération a échoué
Plus d'espace disponible sur le serveur
Protocole réseau non pris en charge
Type de page inconnu
Nom de fichier non valide
Les liens symboliques ne sont pas pris en charge par le moteur
Message dbus non valide
Remplace l'ancien démon.
Ne démarre pas « fuse ».
Démon GVFS
Démon principal pour GVFS
%s : %s
Essayez « %s --help » pour obtenir plus d'informations.
Paramètres non valides en provenance du fils lancé
Le montage automatique a échoué : %s
L'emplacement indiqué n'est pas monté
L'emplacement indiqué n'est pas pris en charge
L'emplacement est déjà monté
L'emplacement n'est pas « montable »
Impossible de trouver le fichier de métadonnées %s
Impossible de modifier la clé de métadonnées
Impossible d'enlever la clé de métadonnées
Impossible d'enlever les clés de métadonnées
Impossible de déplacer les clés de métadonnées
Démon de métadonnées GVFS
Démon de métadonnées pour GVFS
Moniteur de volume GVfs GDU
Lecteur de disquettes
Disque sans nom (%s)
Lecteur sans nom
L'éjection du média a échoué ; un ou plusieurs volumes sont en cours d'utilisation sur le média.
Démarrer le disque en mode dégradé ?
Démarrer un disque en mode dégradé signifie que le disque n'est plus tolérant aux pannes. Les données du disque peuvent être irrévocablement perdues si un composant tombe en panne.
Démarrer tout de même
Un ou plusieurs programmes empêchent l'opération de démontage.
Impossible d'obtenir l'esclave en texte clair LUKS
Impossible d'obtenir l'esclave en texte clair depuis le chemin « %s »
Lecteur de disquettes
Saisissez un mot de passe pour déverrouiller le volume
Le périphérique « %s » contient des données chiffrées sur la partition %d.
Saisissez un mot de passe pour déverrouiller le volume
Le périphérique « %s » contient des données chiffrées.
Saisissez un mot de passe pour déverrouiller le volume
Le périphérique « %s » contient des données chiffrées.
Disque CD-ROM
Disque CD-ROM vierge
Disque CD-R
Disque CD-R vierge
Disque CD-RW
Disque CD-RW vierge
Disque DVD-ROM
Disque DVD-ROM vierge
Disque DVD-RAM
Disque DVD-RAM vierge
Disque DVD-RW
Disque DVD-RW vierge
Disque DVD+R
Disque DVD+R vierge
Disque DVD+RW
Disque DVD+RW vierge
Disque DVD+R DL
Disque DVD+R DL vierge
Disque Blu-Ray
Disque Blu-Ray vierge
Disque Blu-Ray R
Disque Blu-Ray R vierge
Disque Blu-Ray RW
Disque Blu-Ray RW vierge
Disque HD DVD
Disque HD DVD vierge
Disque HD DVD-R
Disque HD DVD-R vierge
Disque HD DVD-RW
Disque HD DVD-RW vierge
Disque MO
Disque MO vierge
Disque
Disque vierge
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
Lecteur %s/%sCD-ROM Drive" or
Lecteur %s
Disque RAID logiciel
Lecteur USB
Disque ATA
Disque SCSI
Disque FireWire
Lecteur de bande
Lecteur Compact Flash
Lecteur Memory Stick
Lecteur Smart Media
Lecteur SD/MMC
Lecteur Zip
Lecteur Jaz
Clé USB
Lecteur de stockage de masse
%.1f Ko
%.1f Mo
%.1f Go
Disque mixte audio/données
Média %s
Données chiffrées %s
emplacements
%s : %s : erreur d'ouverture du fichier : %s
%s : %s, erreur d'écriture sur stdout
%s : %s : erreur de lecture : %s
%s : %s : erreur de fermeture : %s
EMPLACEMENT... - concatène les EMPLACEMENTS vers la sortie standard.
Concatène les fichiers spécifiés par les emplacements et les affiche sur la sortie standard. Le principe est identique à l'utilitaire traditionnel « cat », excepté l'utilisation d'emplacements gvfs au lieu de fichiers locaux. Par exemple, il est possible d'indiquer quelque chose comme smb://serveur/ressource/fichier.txt comme emplacement à concaténer.
Note : il suffit de rediriger sur « cat » si vous avez besoin d'options de formatage telles que -n, -T ou d'autres.
Erreur lors de l'analyse des options de la ligne de commande : %s
%s : emplacements manquants
aucun répertoire cible
afficher la progression
demander avant d'écraser
conserver tous les attributs
sauvegarder les fichiers de destination existants
ne jamais suivre les liens symboliques
progression
- produit des fichiers à l'<emplacement>
Opérande manquante
Trop de paramètres
La cible %s n'est pas un répertoire
écraser %s ?
Erreur lors de la copie du fichier %s : %s
Afficher les attributs en écriture
Obtenir des informations du système de fichiers
Les attributs à obtenir
Ne pas suivre les liens symboliques
type non valide
inconnu
normal
répertoire
lien symbolique
spécial
raccourci
« montable »
attributs :
nom affiché : %s
nom d'édition : %s
nom : %s
type : %s
taille :
caché
Copier avec le fichier
Conserver avec le fichier en cas de déplacement
Erreur lors de la récupération des attributs en écriture : %s
Attributs paramétrables :
Espaces de nom des attributs en écriture :
- afficher les informations pour l'<emplacement>
Afficher les fichiers cachés
Utiliser un format d'affichage long
Montrer les complétions
Erreur : %s
- afficher les fichiers de l'<emplacement>
créer des répertoires parents
- détruire des fichiers
Erreur lors de la création du répertoire : %s
Monter en tant que « montable »
Monter un volume avec le fichier périphérique
Démonterfile", "http", "ftp
Démonter tous les points de montage du protocole indiqué
Liste
Afficher des informations supplémentaires pour « list » et « monitor »
Surveiller des évenements
Erreur lors du montage de l'emplacement : %s
Erreur lors du démontage du point de montage : %s
Erreur lors de la recherche du point de montage hôte : %s
Erreur lors du montage %s : %s
%s monté sur %s
Pas de volume pour le fichier de périphérique %s
- monter l'<emplacement>
Erreur lors du déplacement du fichier %s : %s
fichiers
%s : %s : erreur d'ouverture d'un emplacement : %s
%s : %s : erreur de lancement d'une application : %s
FICHIERS... - ouvre les FICHIERS avec l'application répertoriée.
Ouvre chaque fichier avec l'application enregistrée pour gérer par défaut le type de fichier.
- renommer le fichier
Renommé avec succès. Nouvel URI : %s
ignorer les fichiers non existants, ne jamais demander
Créer une sauvegarde
Ne créer que s'il n'existe pas
Ajouter à la fin du fichier
Au cours de la création d'un fichier, restreindre l'accès à l'utilisateur actuel
Afficher le nouvel « etag » à la fin
Le « etag » du fichier qui est écrasé
Erreur lors de l'ouverture du fichier : %s
Erreur lors de la lecture de l'entrée standard (stdin)
Erreur lors de la fermeture : %s
« etag » non disponible
type d'attribut [string, bytestring, boolean, uint32, int32, uint64, int64, stringv]
<emplacement> <attribut> <valeurs> - configurer l'attribut
Emplacement non indiqué
Attribut non spécifié
Type d'attribut %s non valide
Erreur lors du paramétrage de l'attribut : %s
- déplacer des fichiers dans la corbeille
Erreur lors de la suppression du fichier : %s
Suivre les répertoires de type lien symbolique, point de montage ou raccourci
- afficher le contenu des répertoires dans un format arborescent