# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éditer le fichier de concordance
/text/swriter/01/04120250.xhp
Édition;fichiers de concordance
Fichiers de concordance;définition
Éditer le fichier de concordance
Créez ou éditez une liste de mots à inclure dans un index lexical.
Un fichier de concordance liste les mots qui doivent être référencés dans un index lexical, en même temps que le ou les numéros de page à l'endroit où ils apparaissent dans le document.
Vous pouvez utiliser le bouton Tout rechercher de la boîte de dialogue Rechercher & remplacer pour mettre en surbrillance toutes les occurences du mot.
Ouvrez ensuite la boîte de dialogue d'insertion des entrées d'index pour ajouter ce mot et ses occurences dans l'index lexical.
Cependant, si vous avez besoin du même ensemble d'index lexicaux dans plusieurs documents, le fichier de concordance vous permet de saisir chaque mot seulement une fois et d'utiliser la liste de nombreuses fois.
Affichage de la boîte de dialogue Éditer le fichier de concordance
Insertion - Index et tables - Index et tables- Index
.
Type
, sélectionnez " Index lexical " .
Options
, activez la case à cocher
Fichier concordance
.
Fichier
, puis choisissez
Nouveau
ou
Éditer
.
Un fichier de concordance comporte les champs suivants :
Le champ " Terme recherché " indique le mot à marquer comme entrée d'index dans le document.
Le champ " Entrée de remplacement " indique l'entrée d'index devant figurer dans l'index.
Les champs " Clé 1 " et " Clé 2 " sont des entrées d'index parentes.
L'entrée " Terme recherché " ou " Entrée de remplacement " constitue une sous-entrée des entrées Clé 1 et Clé 2.
Le champ " Respecter la casse " spécifie si la distinction est faite entre les majuscules et les minuscules.
Le champ " Mots entiers " spécifie si la recherche porte uniquement sur le mot entier.
Pour activer ou désactiver les options " Respecter la casse " ou " Mots entiers " , cliquez dans la cellule correspondante et cochez ou décochez la case.
Création d'un fichier de concordance sans utiliser la boîte de dialogue Éditer le fichier de concordance
Suivez les instructions suivantes lorsque vous créez un fichier de concordance :
Chaque entrée du fichier de concordance doit être définie sur une ligne distincte.
Faites précéder les commentaires du signe #.
Définissez les entrées selon le format suivant :
Critère de recherche;Entrée de remplacement;1ère clé;2e clé;Respecter la casse;Mots entiers
Les entrées " Respecter la casse " et " Mots entiers " vides ou de valeur zéro (0) sont interprétées comme " Non " ou FAUX.
Tout autre contenu est interprété comme " Oui " ou VRAI.
Exemple
Par exemple, pour inclure le mot " Brest " sous l'entrée " Villes " dans un index lexical, saisissez la ligne suivante dans le fichier de concordance :
Brest;Brest;Villes;;0,0
Dans ce cas, le mot " Brest " est également trouvé s'il est écrit tout en minuscules.
Pour inclure le quartier " Recouvrance " de Brest sous l'entrée " Villes " , saisissez la ligne suivante :
Recouvrance;Brest;Villes;