# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dasher
Saisie prédictive de texte
Saisir du texte sans clavier
_Fichier
A_jouter au fichier
_Importer un texte d'apprentissage
É_dition
_Tout copier
_Préférences
Aid_e
_Didacticiel de Dasher
_Sommaire
À _propos
Nouveau fichier
Ouvrir un fichier
Enregistrer le fichier
Enregistrer le fichier sous
Couper
Copier
Coller
Vitesse :
Alphabet :
Sélectionnez un fichier
Sélectionnez une police
Portez ce vieux whisky au juge blond qui fume. 0123456789. àâèéêëîïôùûüæœ.
Veuillez patienter ...
A_jouter au fichier...
_Importer un texte d'apprentissage...
_Préférences...
_Sommaire...
À _propos...
Démo complète
Quitter
Préférences
Aide
Lancer le jeu Dasher et le mode démo !
Niveau :
Score :
Démo !
Nouvelle phrase
Par le centre du cercle
Deux boîtes
Préférences de Dasher


PPM basé sur lettre standard
Modèle basé sur les mots
Modèle mixte (PPM/dictionnaire)
japonais

Adapter le modèle de la langue à votre écriture.

Utilisez ce contrôle pour ajuster les tailles relatives
des boîtes de lettres. Notez que sélectionner des valeurs
élevées ralentit votre vitesse d'écriture.

Selon l'alphabet
Personnalisé
De gauche à droite
De droite à gauche
De haut en bas
De bas en haut
Langue

Options


Adapter la vitesse automatiquement

Démarrer avec le bouton gauche de la souris
Démarrer avec la barre d'espace
Démarrer avec la position de la souris :
Suspendre lorsque la souris est en dehors de la fenêtre
Contrôle

Jeu de couleurs personnalisé :

Afficher la position de la souris
Dessiner une ligne entre la croix et la souris
Augmenter l'épaisseur de la ligne
Dessiner les contours des boîtes

Sélectionnez la police de Dasher
Petite police
Grande police
Très grande police
Apparence


Horodater les nouveaux fichiers
Afficher la barre d'outils
Afficher le curseur de vitesse
Mode de contrôle

Sélectionnez la police de l'éditeur

Autonome
Composition
Zone de saisie directe
Plein écran
Ancrer la fenêtre de l'application
Application
P


Alphabet

Agrandir la fenêtre de saisie

Affichage
Prédiction
_Options
_Modifier la police
_Police de Dasher
_Taille de la police de Dasher
Normal
Grand
Très grand
_Réinitialiser les polices
Pas du zoom
Capture globale du clavier
Mode direct alternatif
Temps d'analyse en mode menu (0 pour aucune analyse)
Nombre de boîtes
Marge de sécurité
Boîte non uniforme
Zoom maximum
Mode de clic
Zoom droit
Mode compas
Bien joué !
Contrôle normal
Mode menu
Mode direct
Contrôle au stylet
Calibrage automatique
Mode de suivi de l'œil
Délai pour un appui long
Délai du double-clic
Activer le bouton de déblocage
Démarrage lent
Temps de démarrage
Taux d'augmentation automatique de la vitesse
Délai avant l'augmentation automatique de la vitesse (secondes)
Taux de diminution de la vitesse pour la correction
Mode dynamique à un bouton
Temps d'analyse (chaque direction), en ms
Facteur de zoom avant
Délai avant que l'utilisateur n'appuie effectivement sur le bouton (ms)
Mode unidimensionnel
vrai
faux--options foo=VALVAL
la valeur booléenne doit être « true » ou « false ».--options
option inconnue, utilisez « --help-options » pour plus d'informations.
Entrée du connecteur de Dasher : le lancement du thread lecteur a échoué.
Port :
Étiquette X :
X minimum :
X maximum :
Étiquette Y :
Y minimum :
Y maximum :
Imprimer les informations de débogage relatives au connecteur dans la console :
Entrée du connecteur
Décalage du bouton
Délai de l'appui multiple
Activer les boutons pour la correction et le démarrage ou l'arrêt
Inverser les boutons haut et bas
Un double clic échange haut/bas - triple clic pour la correction
Mode dynamique à deux boutons
Décalage du bouton extérieur (le deuxième)
Délai pour le premier bouton HAUT
Délai pour le premier bouton BAS
Tolérance sur le chronométrage pour l'appui du bouton (en ms)
Démarrage lent
Mode dynamique deux pressions (nouveau mode à un bouton)
Paramètres booléens
Par défaut
Description
Paramètres entiers
Paramètres chaînes
Action
Afficher le bouton
Mode de contrôle
Automatique sur arrêt
Saisie de texte
Script
Parler
Tous
Dernier
Répéter
Impossible d'initialiser la prise en charge de la synthèse vocale
Impossible d'initialiser les voix
Attention : impossible de définir les paramètres de la synthèse vocale
=
signe « = » manquant dans le paramètre de l'option
Chaîne d'option non valide
Voulez-vous enregistrer vos modifications dans %s ?

Vos modifications seront perdues si vous ne les enregistrez pas.
Voulez-vous enregistrer vos modifications ?

Vos modifications seront perdues si vous ne les enregistrez pas.
Ne pas enregistrer
Ne pas quitter
Enregistrer et quitter
Voulez-vous vraiment quitter ?
Impossible d'ouvrir le fichier d'aide
Dasher est une application de saisie prédictive de texte
Phil Cowens <pjc51\@srcf\.ucam\.org>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Damien Durand <splinux\@fedoraproject\.org>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Benoît Dejean <benoit\@placenet\.org>
Samuel Mutel <samuel\.mutel\@free\.fr>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Options du module de Dasher
Options du %s :
Entrée de la souris
Pixels couvrant la plage Y
Entrée de la souris unidimensionelletimedata", 'w', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &timedata, "Write basic timing information to stdoutpreferences", 'p', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &preferences, "Show preferences window onlytextentry", 'o', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &textentry, "Onscreen text entry modepipe", 's', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &stdoutpipe, "Pipe text to stdout--appstyle
Style d'application (doit être « traditional », « direct », « compose » ou « fullscreen »)--options
Remplace les options stockées--help-options
Décrit « --options ».--help
- Une application de saisie de texte en faveur de l'accessibilité
Suspendre lorsque la souris est en dehors de la fenêtre