# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copie de zones de feuille de calcul vers des documents texte
/text/shared/guide/dragdrop_table.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Feuilles de calcul;copie de plages vers des documents texte
Copie;plages de feuille, vers des documents texte
Collage;plages de feuille, vers des documents texte
mw added " pasting; "
Copie d'une zone de feuille de calcul dans les documents texte
Ouvrez le document de texte et le classeur.
Sélectionnez la zone de la feuille de calcul que vous souhaitez copier.
Pointez le curseur sur la zone sélectionnée, appuyez sur le bouton de la souris, attendez un instant en maintenant le bouton enfoncé, puis faites glisser la zone vers le document texte.
Si les documents ne s'affichent pas l'un à côté de l'autre, commencez par déplacer le pointeur de la souris sur le bouton du document de destination.
Maintenez le bouton de la souris enfoncé.
Le document s'affiche et vous pouvez déplacer le pointeur de la souris dans le document.
Relâchez le bouton de la souris dès que le curseur est positionné sur l'endroit où vous souhaitez insérer la zone de feuille.
La zone de feuille est insérée en tant qu'objet OLE.
Vous pouvez à tout moment sélectionner et modifier l'objet OLE.
Il suffit de double-cliquer sur l'objet OLE pour l'éditer.
Édition - Objet - Éditer
, ou la commande
Éditer
du menu contextuel.
L'objet est édité dans un cadre spécifique du document texte, et les icônes et commandes de menu requises pour les classeurs sont affichées.
Ouvrir
, vous pouvez ouvrir le document source de l'objet OLE.