# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 (Courtage)
Frais
Intérêts
Montant
Compte
Nombre de titres
Prix par titreTotal value
Total
Rapport 1/
Utilisateur
Catégorie
Note
Options de répartition
Éditer... To duplicate a split
Dupliquer
Supprimer...
sera calculé
Vous êtes sur le point de supprimer la répartition sélectionnée. Voulez -vous vraiment continuer?
KMyMoney
Prêts
Éditer la répartition
Impossible de charger les données, parce qu'aucun contact n'a été associé avec le propriétaire du carnet d'adresse.
Importer le carnet d' adresse
Cette fenêtre ne permet pas de créer de nouveaux tiers. Veuillez choisir un tiers dans la liste.
Création D'un tiers
Solde de %1
%1 Historique du solde
Générer le rapport
Options de l' opération
Le tiers a changé. nbsp; nbsp; nbsp; Ancien: %1, Nouveau: %2
Le compte a changé. nbsp; nbsp; nbsp; Ancien: %1, Nouveau: %2
Le compte de transfert a changé. nbsp; nbsp; nbsp; Ancien: %1, Nouveau: %2
Opération répartie
La catégorie a changée. nbsp; nbsp; nbsp; Ancien: %1, Nouveau: %2
vide
Le numéro a changé. nbsp; nbsp; nbsp; Ancien: %1, Nouveau: %2
Le montant a changé. nbsp; nbsp; nbsp; Ancien: %1, Nouveau: %2
L'état du rapprochement a changé. nbsp; nbsp; nbsp; Ancien: %1, Nouveau: %2
Erreur fatale dans la détermination des données:
Impossible de charger les détails de l' échéance
Merci de vérifier que les détails dans la fenêtre suivante sont corrects et d'appuyer sur OK. Les données éditables peuvent être changées et appliquées juste à cette échéance, soit à toutes les échéances suivantes (Une question vous sera posée après avoir appuyé sur OK dans la fenêtre suivante).
Saisir une opération avec des échéances
Investissement: %1
Source de cotation: %1
Supprimer...
Supprimer cette saisie
Supprimer ce cours du fichier
& Nouveau
Ajouter une nouvelle saisie
Créer un nouveau cours.
Éditer...
Modifier la sélection
Changer les détails de l'information du cours sélectionné.
Fermer
Fermer la boîte de dialogue
Utilisez ce bouton pour fermer la fenêtre et annuler l'opération en cours.
Voulez -vous vraiment supprimer le cours sélectionné?
Supprimer l'information du cours
Assistant - Éditer le Prêt
Veuillez saisir la date à partir de laquelle les modifications suivantes seront effectives. La date saisie doit être ultérieure à la date d'ouverture du compte (%1), mais ne doit pas être dans le futur. La valeur par défaut sera celle d'aujourd'hui.
Note: vous ne pourrez pas modifier ce compte aujourd'hui, car la date d'ouverture "%1" se trouve dans le futur. Merci de revoir cette fenêtre le moment voulu.
Votre sélection précédente était "%1". Si vous choisissez une autre option, KMyMoney annulera les changements que vous avez saisis. Voulez -vous continuer?
Résumé
Fichier sauvegardé avec succès
Solde de départ de ce relevé:
Sélectionnez le fichier de sortie
Le numéro %1 a déjà été utilisé dans le compte %2. Voulez -vous le remplacer avec le prochain numéro disponible?
Numéro en double
Cette opération a plus de deux répartitions et est basée sur une devise différente (%1). L'utilisation de ce compte pour modifier l'opération peut donner un résultat avec une erreur d'arrondi. Voulez -vous continuer?
Au moins une des opérations sélectionnées a plus de deux répartitions et est basée sur une devise différente (%1). L'utilisation de ce compte pour modifier les opérations peut donner un résultat avec une erreur d'arrondi. Voulez -vous continuer?
Sauvegarde des opérations
& Saisir
Acceptez l'information saisie et l' enregistrez
Utiliser ceci pour saisir une opération dans le registre.
Échéances
Acceptez l'information saisie et l'enregistre comme une échéance
Utilisez ceci pour ajouter des échéances pour l'opération afin de la saisir plus tard dans le registre.
L'opération que voues êtes en train de saisir à une date située dans le futur. Voulez -vous la saisir dans le registre ou l'ajouter dans l'échéancier?
Saisir l' échéance
Le solde du compte %1 est en dessous du solde d'alerte de %2.
Le solde du compte %1 est en dessous du solde de %2.
Le solde du compte %1 est en dessous de l'alarme de crédit maximum de %2.
Le solde du compte %1 est en dessous de la limite de crédit maximum de %2.
Tiers
Catégorie/ Compte
Numéro
Date
État
Virement de
Virement vers
Sélectionnez l'option Saisie automatique des opérations
Impossible de créer une opération quand un compte n'est pas sélectionné.
Le pilote SQL pour Qt n'est pas installé sur votre système
Symbole
Nom
Cours
%1 unités dans %2
Erreur dans la récupération d'un taux de change pour %1 de %2. Il ne sera sauté cette fois.
Échec de la mise à jour des cours
Impossible de récupérer une cotation pour %1 à partir de %2. Appuyez sur Non pour supprimer la source de cotation en ligne pour cette action de façon permanente, Oui pour continuer la mise à jour de cette action pendant les prochaines mises à jour ou Annuler pour arrêter l'opération de mise à jour en cours.
Impossible de mettre à jour cette valeur %1: %2
Cours pour %1 mis à jour (id %2)
A reçu un cours invalide pour %1, impossible de mettre à jour.
A reçu un cours pour %1 (id %2), mais ce symbole n'est pas sur la liste! Abandon de toute la mise à jour.
Configuration du Rapport
Rapport
Lignes/ Colonnes
Diagramme
Tous les mois
Tous
Niveau haut
Groupes
Totaux
Revenu et Dépenses
Actifs & Passifs
Tous les jours
Toutes les semaines
Bimensuel
Tous les trimestres
Tous les ans
Catégories
Catégories principales
Tiers
Comptes
Comptes principaux
Mois
Semaine
Ligne
Barre
Barre empilée
Circulaire
Anneau
Texte
Détails
Attention: Le filtrage par Catégorie exclura tous les virements dans les résultats.
(Rien)
Sélections courantes:
Veuillez sélectionner le type d'importation que vous souhaitez effectuer. Une explication simple du type d'importation est disponible en bas de l'écran et est mise à jour lorsque vous sélectionnez un objet dans la liste de choix. Une fois que vous avez choisi un type d'importation, appuyez sur le bouton OK.
Choisissez le type d'importation:
Choisir le Type d' importation
Veuillez sélectionner le type d'exportation que vous souhaitez effectuer. Une explication simple du type d'exportation est disponible en bas de l'écran et est mise à jour quand vous sélectionnez un objet dans la boîte des choix. Une fois que vous avez choisi un type d'exportation, appuyez sur le bouton OK.
Choisissez le type d'exportation:
Choisir le Type d' exportation
QIF
CSV
Les fichiers QIF sont produits par le célèbre programme de comptabilité Quicken. Si vous choisissez ce type, une boîte de dialogue s'ouvrira pour vous réclamer des informations complémentaires sur le format Quicken.
Le type CSV est un fichier texte utilisant des virgules comme séparateur, qui peut être utilisé par la plupart des tableurs disponibles pour Linux et autres systèmes d'exploitation.
Merci de remplir les champs suivants avec les informations que vous trouverez sur votre relevé. Assurez -vous de saisir toutes les valeurs en %1.
Dernier relevé rapproché: %1
Opération d' ajustement
KMyMoney a calculé les montants suivants pour l'intérêt et l'amortissement selon les paiements enregistrés entre %1 et %2.
& Exporter
Démarrer l' opération
Utilisez ceci pour lancer l' exportation
& Parcourir...
Sélectionnez le nom du fichier
Utilisez ceci pour choisir un fichier vers lequel exporter
& Nouveau...
Créer un nouveau profil
Utilisez ceci pour lancer l'éditeur de profil
est un sous-compte
Utiliser par défaut
Prix par titre
Total pour tous les titres
Compte de TVA
Vous n'avez pas spécifié de nom. Veuillez remplir ce champ.
Veuillez sélectionner un compte père.

Une catégorie appelée %1 existe déjà. Vous ne pouvez pas créer une deuxième catégorie avec le même nom.
Vous avez choisi de supprimer l'affichage des catégories inutilisées dans le panneau de configuration de KMyMoney. La catégorie que vous venez de créer ne sera donc affichée que si elle est utilisée. Sinon, elle sera cachée dans la vue comptes/ catégories.
Catégories masquées
est un sous-compte de %1
Actif
Passif
Revenu
Dépense
Impossible d'ajouter l' établissement
Au moins une opération ou échéance utilise encore cette catégorie %1. Cependant, au moins une catégorie doit exister pour que les opérations ou échéances puissent être réassignées.
Cette boite de dialogue ne permet pas de créer de nouvelles catégories. Choisissez une catégorie de la liste.
Création de la catégorie
& Supprimer Tout
Supprimer toutes les parties
Utilisez ceci pour supprimer toutes les parties de l' opération
& Fusionner
Le montant total de l'opération est %1, tandis que la somme des parties est %2. Les %3 restants ne sont pas attribués.
Changer le montant & total de l'opération pour %1.
& Distribuer la différence de %1 entre toutes les parties.
& Laisser le montant total de l'opération pour %1.
& Laisser %1 non attribué.
Vous êtes sur le point de supprimer toutes les parties de l'opération. Voulez -vous continuer?
La première opération ne correspond pas au exigence pour la correspondance
La deuxième opération ne correspond pas au exigence pour la correspondance
Les répartitions de %1 est en conflit les valeurs (%2, %3)
Ces deux opérations ont été importées dans %1. Cependant, elles ne peuvent être ne correspondance. La correspondance ne fonctionne qu'avec une opération importée et une opération non importée.
Impossible de faire correspondre toutes les répartitions (%1)
Choisir...
Choisir le point de montage
Utilisez ceci pour aller au point de montage.
Dépôt direct
Dépôt manuel
Débit direct
Ordre permanent
Virement bancaire
Écrire un chèque
Autre
Date d'échéance suivante
& Créer...
Créer une nouvelle catégorie
Utilisez ceci pour ouvrir l'éditeur de nouveau compte
& Frais additionnels...
Entrez des frais additionnels
Utilisez ceci pour ajouter des frais supplémentaires autres que les intérêts et l'amortissement contenus dans vos paiements réguliers.
Créer un nouveau compte d' actif
Utilisez ce bouton pour créer un nouveau compte auquel le paiement initial devrait être fait
A qui faites -vous des paiements?
Paiements à
De qui attendez -vous des paiements?
Paiements à partir de
Veuillez saisir la date du premier paiement dû pour ce prêt.
Note: Consultez le contrat du prêt pour obtenir la date de premier paiement. Souvenez -vous que la date du premier versement est souvent différente de la date à laquelle le contrat a été signé
Veuillez saisir le montant du prêt ou laissez le champ vide pour qu'il soit calculé.
Veuillez saisir la date à laquelle le premier paiement est / a été dû cette année pour ce ce prêt.
Note: Vous pouvez facilement retrouver la date du premier paiement si vous consultez le dernier relevé de l'année dernière.
Veuillez saisir le montant restant du prêt, au dernier relevé de l'année dernière. Vous ne devez pas laisser ce champ vide.
calcule
emprunté
prêt
non assigné
à la réception
à la date d' échéance
L'assistant de prêt ne peut pas calculer deux valeurs différentes en même temps pour votre prêt. Veuillez saisir une valeur pour le %1 sur cette page ou revenir à la page où la valeur à calculer a été définie et saisir une valeur.
Vous avez déterminé que des paiements ont déjà été effectués pour ce prêt. Vus devez donc saisir le montant du prêt exactement comme vous pouvez le voir sur votre dernier relevé.
Erreur de calcul
taux d' intérêt
terme
amortissement et intérêt
Jours
Semaines
Mois
Années
Paiements
KMyMoney a calculé %1 comme montant du prêt.
KMyMoney a calculé un taux d'intérêt de %1%.
KMyMoney a calculé un paiement périodique de %1 pour couvrir l'amortissement et l'intérêt.
Le nombre de paiements a été diminué et le dernier paiement a été changé pour %1.
Le dernier paiement a été changé en %1.
KMyMoney a calculé %1 comme terme pour votre prêt.
KMyMoney a calculé un paiement final de %1 pour ce prêt.
KMyMoney a vérifié avec succès vos informations de prêt.
Vous avez saisi une information non correspondante. Merci de revenir à la page appropriée et de mettre à jour les chiffres ou laissez une valeur vide pour laisser KMyMoney la calculer pour vous
Accepter ceci ou modifier l'information de prêt et recalculer.
Calcul réussi
Impossible d'ajouter le compte: %1
Opérations ajoutées
Êtes -vous sûr de vouloir fusionner ces opérations?
Supprimer cette valeur du fichier
& Ajouter
Créer une nouvelle valeur.
Changer la valeur de la saisie sélectionnée.
Impossible d'éditer l'établissement: %1
Voulez -vous vraiment supprimer la devise %1 du fichier? Note: Actuellement, il n'est pas possible d'ajouter une devise.
Voulez -vous vraiment supprimer le %1 %2 du fichier?
Supprimer la valeur
& Haut
Déplacer l'objet sélectionné vers le haut
Utilisez ceci pour déplacer l'objet sélectionné d'une position vers le haut de la liste.
& Bas
Déplacer l'objet sélectionné vers le bas
Utilisez ceci pour déplacer l'objet sélectionné d'une position vers le bas de la liste.
Vous avez activé le support du cryptage GPG. Cela signifie que les nouveaux fichiers seront stockés cryptés. Les fichiers existants ne seront pas cryptées automatiquement. Pour réaliser le cryptage des fichiers, veuillez utiliser la fonction Fichier/ Enregistrer sous... et de sauvegarder le fichier sous un nom différent. Une fois convaincu du résultat, n'hésitez pas à supprimer l'ancien fichier et renommez le fichier crypté à l'ancien nom.
Cryptage GPG activé
Mettre à Jour
Utilisez ce bouton pour accepter les modifications.
Supprimer la source sélectionnée
Utiliser ceci pour supprimer la source en ligne sélectionnée
Créer une nouvelle source pour les cotations en ligne
Utilisez ce bouton pour créer une nouvelle saisie pour les cotations en ligne
Nouvelle Source de Cotation
Assistant - Détail de l' investissement
Assistant - Détail de Valeur
Cette assistant vous permet de modifier l'investissement sélectionné.
Cet assistant vous permet de modifier la valeur sélectionnée.
Le symbole sélectionné est déjà dans votre fichier. Est -ce que vous voulez réutiliser la valeur existante?
Valeur trouvée
Impossible de créer tous les objets de l' investissement
Changer l'information du cours de la saisie sélectionnée.
& Passer
Sauter cette opération
Utilisez ceci pour sauter l'importation de cette opération et passer à la suivante.
Créer un nouveau compte / catégorie
Utilisez ceci pour ajouter un nouveau compte / catégorie au fichier
& Abandonner
Abandonner l'importation et annuler toutes les modifications
Utilisez ceci pour interrompre l'importation. Vos données financières seront dans l'état précédant l'importation QIF.
& Importer
& Fermer
sur
Devise
Utilisez ceci pour créer un nouveau profil d'importation / exportation QIF
Éditeur de profil QIF (Quicken Interchange Format)
Sélecteur du profil QIF
Le profil QIF par défaut
Entrez le nom du nouveau profil
Voulez -vous vraiment supprimer le profil '%1 '?
Merci de donner un nom de budget
Le nom de l'établissement est vide. S'il vous plaît, veuillez saisir le nom.
Ajouter un nouvel établissement
Sélectionner l' opération
Sélectionnez une opération et appuyez sur le bouton OK ou utiliser Annuler pour n'en sélectionner aucune.
Démarrer l' interface
Choisir les modèles
Modèles
Créer un document KMyMoney
Ouvrir un document KMyMoney
& Ouvrir
%1|Fichiers KMyMoney (*. kmy) %2|Tous les fichiers (*. *)
Fichiers récents
Document vierge
Sélectionnez des clés additionnels
Identification de l' utilisateur
Saisissez la clé d'identification que vous voulez utiliser pour le cryptage de données. Cela peut-être une adresse émail ou une clé hexadécimale. Pour la clé hexadécimale, n'oubliez pas l'entête 0x.
Clés trouvées pour tous les utilisateurs précédents
Utilisez ceci pour démarrer l'opération d' importation
%1|Fichiers importés %2|Tous les fichiers (*. *)
Importation du fichier...
Valeur
Compte d' actif
Activité
Prix/ Titre
Chèques
Épargne
Carte de crédit
Espèces
Prêt
Certificat de dépôt
Investissement
Marché monétaire
Prêt d' investissement
Action
Action
Fond Commun de Placement
Obligation
& Nouvelle échéance...
Créer un nouvelle échéance.
Utilisez ceci pour créer une nouvelle échéance.
& Filtrer
Filtrer les comptes
Utilisez ceci pour filtrer les comptes
Comptes Favoris
Comptes de paiement
Rapports favoris
Prévisions (échéance)
Valeur nette prévisionnelle
Prévisions (historique)
Actif et Passif
Budget
Flux de trésorerie
Non rapproché
Pointé
Rapproché
gelé
Inconnu
P
F
%1 de %2
Toutes les devises converties en %1
Toutes les devises converties en %1
Toutes les valeurs affichées dans %1 sauf cas contraire
Toutes les valeurs affichées dans %1 sauf cas contraire
Numéro
Tiers
Catégorie Principale
Type de Catégorie
Action
Valeur nette
Achats
Ventes
Dividendes Réinvestis
Dividendes Payés
Solde d' ouverture
Solde de Clôture
Rémunération annualisée
Retour sur investissement
Paiement
Solde
Type
Prochaine échéance
Occurrence
Moyen de paiement
Établissement
Description
Date d' ouverture
Première alerte du solde
Limite maximum du solde
Première alerte du crédit
Limite maximum du crédit
Taxe
Favori
Montant du prêt
Taux d' intérêt
Prochain changement du taux d' intérêt
Paiement périodique
Dernier paiement
Solde courant
Valeur initiale du marché
Valeur finale du marché
Solde d' ouverture
Solde de clôture
Calculé
Grand Total
Virements
Actuel
Différence
Prévisions
Moyenne glissante
Moyenne glissante
Effectuer un virement depuis %1
Effectuer un virement vers %1
Mois de %1
Semaine %1
Pas d' établissement
[Tiers vide]
Virement
[Opération répartie]
Répartir
Aucun
Opérations d' investissement
Tester le Rapport
Total Action 1
Performance de l'investissement par Compte
Légende
Accueil
Votre Résumé Financier
Comptes Favoris
Comptes de paiement
Afficher la page de bienvenue de KMyMoney
Valeur nette prévisionnelle
Paiements en retard
Échéances
Solde après
Paiements du jour
Paiements futurs
Vérifier les échéances au démarrage
Vérifier les échéances au démarrage
Saisir l' échéance
Sauter l' échéance
Éditer l' échéance
Vers le solde minimum / Crédit maximum
Rapports Favoris
Commentaire
Prévisions à %1 jours
Le solde de %1 est en dessous du solde minimum %2 aujourd'hui.
Le solde de %1 est en dessous de %2 aujourd'hui.
Le solde de %1 est en dessous de %2 aujourd'hui.
Avant que KMyMoney puisse vous donner des informations détaillées sur l'état de votre situation financière, vous devez créer au moins un compte. Jusque -là, KMyMoney affiche la page de bienvenue à la place.
Résumé de l'actif et du passif
Comptes d' actif
Comptes de Passif
Total de l' actif
Total du passif
Valeur nette
Budget mensuel par rapport à l'état actuel
Résume pour le mois en cours
Prévu au budget
Dépassement du budget
Aucune catégorie du budget n'a été dépassée
Résumé sur le flux de trésorerie
Recettes et dépenses du mois en cours
Revenus planifiés
Dépenses
Dépenses planifiées
Actif et passif disponible
Actifs disponibles
Virement vers le passif disponible
Passif disponible
Autres virements
État du flux de trésorerie
Actifs liquides attendus
Passifs liquides attendus
Gain/ Perte attendu
Il a eu une erreur critique pendant la création de votre rapport: "%1". S'il vous plaît, veuillez rapporter cette erreur aux développeurs à l'adresse suivante: kmymoney2-developer@lists. sourceforge. net
Erreur critique
Impossible de générer le rapport
Afficher la version diagramme de ce rapport
Montre la version rapport de ce diagramme
Rapports
Diagrammes
Anciens Rapports Personnalisés
Inclure feuille de style
Tous les fichiers
Tous les fichiers
Exporter sous
Impossible d'ajouter le compte: %1
Rapport par Défaut
Rapport Personnalisé
(Personnalisé)
Configurer ce rapport
Copie de %1
Êtes -vous sûre de vouloir supprimer le rapport %1? Il n'y aura aucun moyen de le récupérer!
Supprimer le rapport?
Désolé, %1 est un rapport par défaut. Vous ne devez pas le supprimer.
& Ouvrir
Initialisé et configuré
& Nouveau rapport
Recettes et dépenses
Recettes et dépenses ce mois
Recettes et dépenses cette année
Recettes et dépenses par année
Graphique des recettes et dépenses
Diagramme circulaire des recettes et dépenses
Valeur nette par mois
Valeur nette aujourd'hui
Valeur nette par année
Prévisions de trésorerie à 7 jours
Graphique de la valeur nette
Soldes de compte par établissement
Soldes de compte par type
Opérations
Opérations par compte
Opérations par catégorie
Opérations par tiers
Opérations par mois
Opérations par semaines
Opérations de prêts
Opérations par état de rapprochement
Flux de trésorerie
Opérations du flux de trésorerie pour le mois
Investissements
Avoirs de l'investissement par compte
Avoirs de l'investissement par type
Performance de l'investissement par type
Diagramme circulaire des avoirs d' investissement
Graphique des valeurs d' investissement
Graphique des valeurs d' investissement
Moyenne glissante pour l' investissement
Moyenne glissante pour l' investissement
Moyenne glissante pour l'investissement par rapport à l'état actuel
Impôts
Opérations de taxes par Catégorie
Opérations de taxes par Tiers
Opérations de taxes par Catégorie l'année fiscale précédente
Opérations de taxes par Tiers l'année fiscale précédente
Budget
Budget par rapport à l'état actuel cette année
Budget par rapport à l'état actuel cette année
Budget annuel par rapport à l'état actuel
Budget mensuel
Budget annuel
Graphique du budget annuel par rapport à l'état actuel
Prévisions par mois
Prévision du prochain trimestre
Graphique des prévisions de la valeur nette
Informations générales
Informations sur les échéances
Informations résumées sur les échéances
Informations sur les comptes
Informations sur les prêts
Type / Nom
Fréquence
Impossible de charger les comptes:
Factures
Dépôts
Prêts
Erreur à l'activation du menu contextuel
Erreur à l'exécution de l' objet
Impossible de filtrer le compte
Avec échéance
Historique
Le compte %1 diminue de %2 par cycle.
Solde min %1
Date min %1
Solde max %1
Date max %1
Moyenne
Établissements
Opérations avec échéance
Opérations avec échéance
Registres
Budgets
Créer des opérations peut être fait uniquement dans la vue registre
Modifier des opérations peut être fait uniquement dans la vue registre
La duplication des opérations peut être fait uniquement dans la vue registre
Éditer les opérations courantes sélectionnées
Erreur lors du chargement du fichier '%1 '!
Erreur d'accès au fichier
%1 n'est pas un fichier KMyMoney.
Erreur de type de fichier
GPG n'est pas disponible pour le décryptage du fichier '%1 '
Le fichier %1 contient l'ancien format binaire utilisé par KMyMoney. Merci d'utiliser une ancienne version de KMyMoney (0.8. x) qui supporte encore ce format pour le convertir dans le nouveau format basé XML.
Le fichier %1 contient un format de fichier inconnu!
Impossible de lire le fichier %1!
Impossible de charger le fichier %1. Raison: %2
Impossible de trouver le Fichier %1!
Impossible d'ouvrir la base de données %1
Une erreur non récupérable est arrivée pendant la lecture de la base de données
Défaut de fonctionnement de la base de données
Niveau de difficulté inconnu dans le fichier de saisie
GPG ne semble pas être installé sur votre système. Veuillez vous assurer que GPG peut être trouvé en utilisant le chemin de recherche standard. Cette fois, le cryptage est inhibé.
GPG non trouvé
Vous avez choisi de crypter vos données avec le système de récupération de clé KMyMoney, mais la clé avec l'identifiant %1 n'a pas été trouvée dans votre porte-clés actuellement. Veuillez veiller à importer cette clé dans votre porte-clés. Vous pouvez la trouver sur le Site Web KMyMoney. Cette fois, vos données ne seront pas cryptées avec le système de récupération de clé KMyMoney.
Clé GPG non trouvée
Vous avez demandé de crypter vos données pour l'utilisateur%1. Malheureusement, aucune clé valide pour cet utilisateur n'a été trouvée dans votre porte-clés. Veuillez veiller à importer une clef valide pour cet utilisateur. Cette fois, le chiffrage est désactivé.
Vous avez configuré pour sauvegarder vos données sous la forme cryptée en utilisant GPG. Soyez conscient que c'est un dispositif nouveau qui n'a pas encore été testé. Merci de prendre en compte le fait que vous pourriez perdre toutes vos données si vous les stockez en les chiffrant et que vous ne pourriez pas les décrypter plus tard! Si vous êtes pas sûr, merci de répondre Non.
Stockage avec chiffrement GPG
Impossible d'ouvrir le fichier '%1 'en écriture.
Impossible d'écrire les changements dans '%1 '
Échec lors de l'écriture dans '%1 '
Tenté d'accéder à un fichier qui n'est pas ouvert
URL mal formée '%1 '
Impossible de charger '%1 '
La base de données contient des données qui doivent être supprimées avant d'utiliser Enregistrer Sous. Voulez -vous continuer?
Une erreur non récupérable est arrivée pendant l'écriture de la base de données. Elle peut être corrompue.
Impossible d'ouvrir ou de créer la base de données %1 Ressayez Enregistrer Comme Base de données et appuyez sur Aide pour plus d' informations
Impossible de mettre %1 comme devise de base: %2
Définir une devise de base
Afghanistan, Afghani
Albanie, Lek
Antilles Néerlandaises, Florin
Algérie, Dinar
Andorre, Franc
Andorre, Peseta
Angola, Nouveau Kwanza
Argentine, Peso
Aruba, Florin
Australie, Dollar
Azerbaijan, Manat
Bahamas, Dollar
Bahrein, Dinar
Bangladesh, Taka
Barbade, Dollar
Belarus, Rouble
Bélize, Dollar
Bermudes, Dollar
Boutan, Ngultrum
Bolivie, Boliviano
Bosnie, Mark Convertible
Botswana, Pula
Brésil, Réal
Royaume Uni, Livre Sterling
Bruneï, Dollar
Bulgarie, Leva
Burundi, Franc
Franc CFA BEAC (Col. Françaises d'Afrique Centrale)
Franc CFA BCEAO (Col. Françaises d'Afrique de l'Ouest)
Franc Pacifique CFP (Col. Françaises du Pacifique)
Cambodge, Riel
Canada, Dollar
Cap Vert, Escudo
Îles Caïman, Dollar
Chili, Peso
Chine, Yuan Renminbi
Colombie, Peso
Comores, Franc
Costa Rica, Colon
Croatie, Kuna
Cuba, Peso
Rép. Tchèque, Koruna
Danemark, Couronne
Djibouti, Franc
Rép. Dominicaine, Peso
Caraïbes Est, Dollar
Egypte, Livre
Le Salvador, Colon
Érythrée, Nakfa
Estonie, Kroon
Ethiopie, Birr
Euro
Îles Falkland, Livre
Fidji, Dollar
Gambie, Dalasi
Géorgie, Lari
Ghana, Cedi
Gibraltar, Livre
Guatémala, Quetzal
Guinée-Bissau, Peso
Guyana, Dollar
Haiti, Gourde
Honduras, Lempira
Hong Kong, Dollar
Hongrie, Forint
Islande, Króna
Inde, Rupee
Indonésie, Rupiah
Iran, Rial
Irak, Dinar
Israël, New Shekel
Jamaïque, Dollar
Japon, Yen
Jordanie, Dinar
Kazakhstan, Tenge
Kenya, Shilling
Koweït, Dinar
Kyrgyzstan, Som
Laos, Kip
Lettonie, Lats
Liban, Livre
Lesotho, Loti
Libéria, Dollar
Libye, Dinar
Lithuanie, Litas
Macao, Pataca
Macédoine, Denar
Madagascar, Franc
Malawi, Kwacha
Malaisie, Ringgit
Maldives, Rufiyaa
Mali, Franc
Mauritanie, Ouguiya
Île Maurice, Rupee
Mexique, Peso
Moldavie, Leu
Mongolie, Tugrik
Maroc, Dirham
Mozambique, Metical
Myanmar, Kyat
Namibie, Dollar
Népal, Rupee
Nouvelle Zélande, Dollar
Nicaragua, Cordoba Oro
Nigéria, Naira
Corée du Nord, Won
Norvège, Krone
Oman, Rial
Pakistan, Rupee
Panama, Balboa
Papouasie Nouvelle Guinée, Kina
Paraguay, Guarani
Pérou, Nuevo Sol
Philippines, Peso
Pologne, Zloty
Qatar, Riyal
Roumanie, Leu
Russie, Rouble
Rwanda, Franc
Samoa, Tala
São Tomé et Principe Dobra
Arabie Saoudite, Riyal
Seychelles, Rupee
Sierra Leone, Leone
Singapour, Dollar
Île Solomon, Dollar
Somalie, Shilling
Afrique du Sud, Rand
Corée du Sud, Won
Sri Lanka, Rupee
Saint. Hélène, Livre
Soudan, Dinar
Surinam, Guilder
Swazilie, Lilangeni
Suède, Krona
Suisse, Franc
Syrie, Livre
Taïwan, Dollar
Tadjikistan, Somani
Tanzanie, Shilling
Thailande, Baht
Tonga, Pa'anga
Trinidad and Tobago, Dollar
Tunisie, Dinar
Turquie, Nouvelle Lira
Turkmenistan, Manat
US Dollar
Ouganda, Shilling
Ukraine, Hryvnia
Émirats Arabes Unis, Dirham
Uruguay, Peso
Uzbekistan, Sum
Vanuatu, Vatu
Vénézuela, Bolivar
Vietnam, Dong
Yougoslavie, Dinar
Zambie, Kwacha
Zimbabwe, Dollar
Or
Palladium
Platine
Argent
Autriche, Shilling
Allemagne, Mark
France, Franc
Italie, Lire
Espagne, Peseta
Pays-Bas, Florin
Belgique, Franc Belge
Luxembourg, Franc Luxembourgeois
Portugal, Escudo
Irlande, Livre Irlandaise
Finlande, Mark
Grèce, Drachme
Roumanie, Leu
Russie, Rouble (ancien)
Slovénie, Tolar
Turquie, Lira
Malte, Lira
Chypre, Livre
Slovaquie, Koruna
Le compte "%1" a été créé précédemment comme compte prêt mais certaines informations manquent. Le nouvel assistant de prêt sera lancé pour récupérer les informations nécessaires. Merci d'utiliser une version de KMyMoney = 0.8.7 et < 0.9 pour corriger le problème.
Problème de compte
Impossible d'ajouter l'échéance:
Corriger les opérations
Détails du relevé
Détails du relevé des dépôts
Détails du relevé des paiements
%1 de %2
Relevé: %1
Pointé: %1
Différence: %1
Dernier rapprochement: %1
Jamais rapproché
Solde: %1
Valeur de l'investissement: %1%2
Au moins une partie de l'opération sélectionnée a été rapprochée. Voulez -vous continuer à éditer les opérations quand même?
L'opération est déjà rapprochée
Au moins une partie de cette opération sélectionnée a été validée. Éditer cette opération est donc interdit.
L'opération est déjà validée
Au moins une répartition de l'opération sélectionnée fait référence à un compte qui a été clos. Éditer cette opération est donc interdit.
Compte clos
Impossible de créer une opération quand un compte n'est pas sélectionné.
Impossible de créer des opérations dans le contexte d'une catégorie.
Impossible de créer des opérations dans un compte clos.
Impossible de traiter des opérations avec attention si elle n'est pas sélectionnée.
Impossible d'éditer des opérations avec des répartitions figées.
Impossible d'éditer des opérations dans le contexte d'une catégorie.
Impossible d'éditer des opérations d'investissement et des opérations autres que d'un investissement ensemble.
Impossible d'éditer des opérations avec répartitions multiples pour le moment.
Impossible d'éditer des opérations d'investissements dans le contexte de ce compte.
Valeur
Quantité
Créer un nouveau budget
Utilisez ceci pour créer un nouveau budget vide.
Renommer le budget courant sélectionné
Utilisez ceci pour commencer à renommer le budget sélectionné.
Supprimer le budget courant sélectionné
Utilisez ceci pour supprimer le budget sélectionné.
Acceptez les valeurs saisies et enregistrez le budget
Utilisez ceci pour enregistrer les données modifiées.
Revenir au dernier état de budget sauvegardé
Utilisez ceci pour supprimer les données modifiées.
Voulez -vous sauver les modifications pour %1 '
Sauver les modifications
Un budget avec le nom '%1 'existe déjà. Il n'est pas envisageable d'avoir plusieurs budgets avec le même nom d'identification. Êtes -vous sûr que vous voulez renommer le budget?
Impossible de modifier le budget
réparti dans
Impossible de remettre à zéro le budget
Établissement/ Compte
Comptes sans établissement assigné
Valeur nette:
Mettre à Jour
Un tiers avec le nom '%1 'existe déjà. Il n'est pas admissible d'avoir plusieurs tiers avec le même nom d'identification. Êtes -vous sûr de vouloir renommer les tiers?
Impossible de modifier le tiers
Voulez -vous sauver les modifications pour '%1'?
Amortissement de %1
Paiement à %1
Versement de prêt à partir de %1
Terminé
Accueil
Bienvenue dans KMyMoney!
Votre Résumé Financier
Créer un nouveau compte d' actif
Ouvrir un document KMyMoney
Bienvenue dans KMyMoney!
Démarrer avec la page d' accueil
Afficher la page de bienvenue de KMyMoney
Profit:
Déficit:
Détection d'une fuite mémoire
Compilé avec les paramètres suivants:
KMyMoney, le Gestionnaire de Finances Personnelles pour KDE. Vous pouvez contribuer au projet en programmant et / ou en faisant des suggestions.
Afficher la page de bienvenue de KMyMoney
Idée initiale, beaucoup de code source initial, administrateur du projet
Moteur du noyau, Gestionnaire des versions, administrateur du projet
Logique des rapports, Importation OFX
Base de données, branche stable maintenue
Prévisions, Rapports
Administrateur du Projet
Développeur
Base de données
Support d'investissement initial
Développeur et artiste
Icônes et écran d' accueil
Mois courant
Patches
langue à utiliser
ne pas ouvrir le dernier fichier utilisé
autorise les temporisateurs d' exécution
activation des traces du programme
copier les noms de tous les objets définis KAction sur stdout et quitter
fichier à ouvrir
Le symbole décimal monétaire n'est pas correctement défini dans le centre de commande de KDE pour pour les paramètres du pays/ région et langue. Mettez à jour ces valeurs et redémarrez KMyMoney.
Paramètres invalides
KMyMoney est déjà en cours d'utilisation. Voulez -vous quitter?
Erreur non captée. Merci de rapporter les détails aux développeurs
Exportation du fichier...
Impossible d'ajouter le compte: %1
Exportation du fichier...
Symbole trouvé: %1
Cours trouvé: %1 (%2)
Date trouvée: %1
Impossible de mettre à jour le cours pour %1
Impossible de mettre à jour le cours pour %1
_Frais
_Dividendes
Importation d'un relevé pour le compte %1
Importation d'un relevé sans opération
Le solde n'est pas indiqué dans le relevé.
Solde du relevé de %1 est reporté pour être %2
Opérations
%1 réalisé
%1 ajouté
%1 correspondant
%1 dupliqué(s)
Tiers
%1 créé
Erreur lors de la création de l'enregistrement de la valeur: %1
Euro
Importateur de Relevé
Ce relevé importé contient des opérations d'investissement sans valeur. Ces opérations seront ignorées.
Valeur non trouvée
Ce compte investissement ne contient pas la valeur "%1". Les opérations impliquant cette valeur seront ignorées.
(Frais)
Souhaitez -vous ajouter "%1" comme tiers?
Sélectionner "Oui" créera le tiers, "Non" sautera la création du tiers et supprimera l'information du tiers de cette opération. Sélectionner "Annuler" annulera l'opération d'importation. Si vous choisissez "Non" ici et que vous cochez la casse "Ne plus demander", l'information du tiers pour toutes les opérations suivantes faisant référence à "%1" seront supprimées.
Nouveau tiers
Créer une catégorie
Catégorie
Catégorie Principale
Abandonner
Impossible d'ajouter un tiers
KMyMoney a trouvé une opération avec échéance nommée %1 qui correspond à une opération importée. Voulez -vous que KMyMoney saisisse cette échéance maintenant afin que l'opération puisse correspondre?
Échéance trouvée
Problème lors de l'ajout ou de la correspondance de l'opération importée avec l'identifiant '%1 ': %2
Vous avez télé-chargé un état pour le compte suivant:
- Nom du Compte: %1
- Type de Compte: %1
- Numéro du Compte: %1
Voulez -vous importer les opérations vers ce compte?
KMyMoney ne peut pas déterminer quel compte utiliser. Vous pouvez en créer un nouveau compte en appuyant sur Créer ou en sélectionnant manuellement un autre compte à partir de la boîte ci-dessous.
Aucune information n'a été trouvée dans le fichier de relevé de compte sélectionné. Merci de choisir un compte en utilisant la boîte de sélection dans la fenêtre, ou créez un nouveau compte en appuyant sur le bouton Créer.
Importer des opérations
Vous devez sélectionner un compte, en créer un nouveau, ou presser le bouton "Abandonner".
Exception non attendue '%1 'lancée dans %2, ligne %3 récupérée dans MyMoneyQifWriter: :write()
Impossible d'ouvrir le fichier '%1 'pour écriture
%1: Désolé. Cet importateur ne peut pas gérer la version %2 des éléments %3
Compte%1
Action%1
Tiers%1
Échéancier%1
Cette version d'importateur ne peut pas manipuler des fichiers 'multi-book '.
Entête invalide pour le fichier. Devrait être 'gnc-v2 '
L'importation a échoué: %1
Importation terminée
Déguiser votre richesse
Chaque valeur monétaire sur votre fichier sera multipliée par un nombre aléatoire entre 0.01 et 1.99 avec une valeur différente utilisée pour chaque opération. En outre, pour masquer ensuite les vraies valeurs, vous pouvez saisir un nombre entre %1 et %2 qui sera appliqué à toutes les valeurs. Ces nombres ne seront pas stockés dans le fichier.
Chargement des produits...
Chargement des prix...
Historique Importé
Chargement des comptes...
L'importateur actuel ne reconnaît pas le type de compte GnuCash %1
Chargement des opérations...
Opération Importée
Chargement des modèles...
Tiers inconnu
Chargement des échéances...
Ne trouve pas le modèle d'opération pour l'échéance %1
Réorganisation des comptes...
Votre devise principale semble être %1 (%2). Voulez -vous définir cette devise comme monnaie de base?
Plus
Terminé
Sauver le rapport
Des problèmes ont été rencontrés dans la conversion de l'échéance '%1 '. Voulez -vous la revoir ou la modifier maintenant?
Trouvé:
produits (actions)
cours
comptes
opérations
Échéances
Aucune erreur d'intégrité n'a été détectée
des erreurs d'intégrité ont été détectées et corrigées
des comptes orphelins ont été créés
des problèmes possibles d'échéance ont été notés
Dispositifs de petite entreprise (clients, factures, etc.)
Lots
Les dispositifs suivants trouvés dans votre fichier ne sont pas actuellement supportés:
Pressez Plus pour plus d' information
Sauver le rapport
Orphelin créé d'un compte GnuCash inconnu
Erreur interne - caractère d'intervalle invalide dans incrDate
Saisissez le nom du compte investissement
Mes Investissements
Choisissez le compte père d'investissement ou saisissez le nouveau nom. Actions %1
%1 n'est pas un compte d'investissement. Voulez -vous en créer un?
Un compte investissement doit être l'enfant d'un compte d'actif Le compte %1 sera enregistré sous le compte d'actif principal
Un compte de Revenus doit être l'enfant d'un compte d'actif Le compte %1 sera enregistré sous le compte principal d' actif
Un compte de Dépenses doit être l'enfant d'un compte de Passif Le compte %1 sera enregistré sous le compte principal de Passif
Une ou plusieurs opérations contiennent une référence à un compte inconnu. Un compte d'actif avec le nom %1 a été créé pour contenir les données
L'échéance %1 a un intervalle de %2, ce qui n'est pas actuellement possible
Échéance %1 retirée à la demande de l' utilisateur
L'échéance %1 contient une action inconnue (clé = %2, type = %3)
L'échéance %1 contient des actions multiples; seulement une a été importée
L'échéance %1 ne contient aucune répartition valide
L'échéance %1 semble contenir une formule. Les formules de GnuCash ne sont pas convertibles
L'échéance %1 contient une spécification d'intervalle inconnue; merci de vérifier que l'opération est correcte
L'échéance %1 contient une spécification d'intervalle différée; merci de vérifier que l'opération est correcte
Dans le compte ou la catégorie %1, à la date d'opération %2; la répartition contient une valeur invalide; merci de vérifier
Réinvestir le Dividende
_: Nom de la catégorie Réinvestir le dividende (long terme)
_: Nom de la catégorie Réinvestir le dividende (court terme)
Dividendes
_: Nom de la catégorie Gain sur le capital (court terme)
_: Nom de la catégorie Gain sur le capital (moyen terme)
_: Nom de la catégorie Gain sur le capital (long terme)
_: Nom de la catégorie Capital restitué
_: Category name Revenus divers
_: Category name Dépenses diverses
Investissements
Type QIF %1 inconnu
Sélection du format de la date
Choisissez le format de la date qui convient à votre fichier d' entrée
Importation QIF...
Lecture QIF...
Ajouter les opérations
Maintenant, ajout des opérations dans le registre...
Impossible d'ajouter les opérations
Autre
Investissement
Diagramme
Cours
Espèces
Le compte courant %1 a un équilibre d'ouverture de %2. Ce fichier QIF rapporte un équilibre d'ouverture de %3. Voulez -vous écraser l'équilibre courant avec celui du fichier QIF?
Écrasez le solde d' ouverture
Généré automatiquement par l'importateur QIF
Importé par QIF, pas de nom de compte fourni
KMyMoney a importé une deuxième opération de solde d'ouverture dans le compte %1, qui diffère de celle qui se trouve déjà dans le fichier. Veuillez corriger manuellement une fois l'importation sera terminée.
Problème avec le solde d' ouverture
Erreur lors de la création de l'opération de solde d' ouverture
L'information de date "%1" lue dans le fichier ne peut être interprétée selon le profil de date actuel de "%2". Appuyer sur "Continuer"assignera aujourd'hui comme date d'opération. Appuyer sur" Annuler "interrompra l'opération d'importation. Vous pourrez alors redémarrer l'importation et choisir un profil QIF différent ou en créer un nouveau.
Format de date invalide
%1 (Investissement)
Généré automatiquement par l'importateur QIF avec le type Compte Mutuel
compte
al
Catégorie
ei
Sélection de la catégorie
Le compte "%1" a disparu:
Le %1 '%2 'n'existe pas. Voulez -vous le créer?
Sélectionner %1
Le %1 %2 existe. Voulez -vous importer les opérations vers ce compte?
Le %1 %2 n'existe pas actuellement. Vous pouvez créer un nouveau %3 en appuyant sur Créer ou en sélectionnant manuellement un autre %4 à partir de la boîte.
Vous devez choisir ou créer un compte.
Vous devez choisir ou créer une catégorie.
%1 n'est pas un fichier de modèle.
Erreur pendant la lecture du fichier de modèle %1 ligne %2, colonne %3
Erreur Modèle
Impossible de trouver le Fichier '%1 '!
Étiquette invalide %1 dans le fichier de modèle %2!
Chargement du modèle %1
Type de compte de niveau supérieur invalide %1 dans le fichier de modèle %2!
Type de marqueur %1 invalide pour le compte %3 dans le fichier de modèle %2!
Favoris
Comptes d' actif
Comptes de passif
Catégories de revenus
Catégories de dépenses
Comptes d' actions
Une fois
Toutes les autres semaines
Tous les quinze jours
Tous les quinze jours
Toutes les quatre semaines
Toutes les huit semaines
Tous les deux mois
Tous les trois mois
Tous les quatre mois
Tous les six mois
Toutes les autres années
Le compte %1 contient un solde d'ouverture. Merci d'utiliser une version de KMyMoney > = 0.8 and < 0.9 pour corriger le problème.
(Courtage)
Jamais
Toutes les trois semaines
Tous les 30 jours
Jours
Tous les quinze jours
Années
Facture
Dépôt
Paiement de prêt
Toute (erreur)
Changer la date par celle du Vendredi précédent
Changer la date par celle du Lundi suivant
Ne rien faire
Chargement des valeurs...
Chargement des rapports...
Marqueur XML inconnu %1 trouvé à la ligne %2
Exception lors de la création de %1 élément: %2
Chargement des informations du fichier...
Chargement des informations de l'utilisateur...
Sauvegarde des comptes...
Sauvegarde des opérations...
Sauvegarde des rapports...
Sauvegarde des budgets...
Base de données apparemment en cours d'utilisation Ouvert par %1 sur %2 à %3. Ouvrir quand même?
Erreur pendant la création de la base de données %1, avez -vous créé des permissions?
non rapproché
pointé
rapproché
gelé
inconnu
Solde d' ouverture
Impossible de supprimer une opération qui fait référence à un compte clos.
* Problème avec le compte: %1
Le nouveau compte père est le compte de niveau le plus haut '%1 '.
* Le compte père '%1 'appartient à un groupe différent.
Le nouveau compte père est le compte de niveau le plus haut '%1 '.
* Le compte père '%1 'ne contient pas '%2' comme sous-compte.
* Le père avec l'identifiant %1 n'existe plus.
* Le compte fils avec l'identifiant %1 n'existe plus.
La liste des comptes fils doit être reconstruite.
* Impossible de mettre à jour les données du compte dans le moteur.
* Reconstruction de la liste des fils pour
* Impossible de mettre à jour les données du compte %1 dans le moteur
* Le tiers %1 a été recréé avec un identifiant fixe
* L'identifiant du tiers a été mis à jour dans l'opération répartie '%1 '.
* mise à jour des actions dans l'opération répartie '%1 '.
* mise à jour des actions dans l'opération répartie '%1 '.
* La répartition %2 de l'opération %1 fait référence à un compte %3 non valide. Veuillez corriger manuellement.
* intérêt des actions cochée dans l'opération répartie '%1 '.
* L'identifiant du tiers a été mis à jour dans l'échéance répartie '%1 '.
* La répartition de l'opération répartie '%1 'contient une valeur différente de 0 et des parties égales à 0.
Les parties sont mises à la valeur.
* L'identifiant de la banque a été supprimé dans l'opération répartie de l'échéancier '%1 '.
* mise à jour des actions dans l'échéance '%1 '.
* mise à jour des actions dans l'échéance répartie '%1 '.
* La répartition %2 de l'échéance %1 fait référence à un compte %3 non valide. Veuillez corriger manuellement.
* L'identifiant du tiers est mis à jour dans le rapport '%1 '.
* Le tiers '%1 'est supprimé.
Terminé! Les données sont cohérentes.
Terminé
Fichiers de KMyMoney
Sélectionner les échéances
Courant
Variation totale
Dim
État
Semaine %1 de l'année %2.
Sélectionner le Style
Choisir le Style
Année suivante
Année précédente
Mois suivant
Mois précédent
Choisir une semaine
Choisir un mois
Choisir une année
Semaine XX
Semaine %1
Fermer
Rapproché
Payé à partir
Payé à
De
Acheter des titres
Vendre des titres
Réinvestir le Dividende
Champ
Ajouter les titres
Supprimer les titres
Répartir des titres
Toutes les dates
Comme aujourd'hui
Aujourd'hui
Mois courant
Trimestre courant
Année courante
Année fiscale courante
Mois en cours jusqu'à aujourd'hui
Année en cours jusqu'à aujourd'hui
Année en cours jusqu'au mois courant
Mois dernier
Année précédente
Année fiscale précédente
Les 7 derniers jours
30 derniers jours
3 derniers mois
Trimestre précédente
6 derniers mois
11 derniers mois
12 derniers mois
Les 7 prochains jours
30 prochains jours
3 prochains mois
Prochain trimestre
6 prochains mois
12 prochains mois
Des 3 mois précédents aux 3 mois suivants
Défini par l' utilisateur
DAB
& Dépôt
& Virement
& Retrait
& Paiement
& Frais
& Débit
Crédit
Solde total
Valeur totale
T
Produit
Source
Options du Cours
Nouveau...
Mise à jour du cours en ligne...
Supprimer...
Utilisez ce bouton pour enregistrer cette opération
Enregistrer cette opération dans le registre
Utilisez ce bouton pour enregistrer cette opération
%1 de %2
Paiement le %1 de %2 arrivant %4.
KMyMoney a fait correspondre une opération télé-chargée avec une opération saisie manuellement (résultat ci-après)
Banque saisie:
Votre saisie:
%1 Factures.
%1 Dépôts.
%1 Virements.
st-nd-rd-th-th-th-th-th-th-th-th-th-th-th-th-th-th-th-th-th-st-nd-rd-th-th-th-th-th-th-th-st
Absence de catégorie pour cette opération.
L'opération a un affectation manquante de %1.
Vendre
Acheter
Opération d' investissement
*** NON ASSIGNE ***
Réinvestir les Dividendes
Pourcentage de répartition
Date d' envoi
Date saisie
Saisir l' ordre
État du rapprochement
Frais
N°
& Frais
& Débit
Crédit
Avant les opérations éventuellement filtrées
Dernier rapprochement
Solde du relevé en ligne: %1
Cette année
Ce Mois
Semaine dernière
Cette semaine
Hier
Opérations futures
Semaine suivante
Année fiscale précédente
Année fiscale suivante
État
Aucun état
Importé
Correspond
Erroné
Non marqué
Chercher:
Vous avez saisi des valeurs de budget en utilisant une autre base qui correspondrait à un budget mensuel de %1. Cette valeur doit -elle être utilisée pour définir le budget mensuel?
Affectation
Vous avez saisi des valeurs de budget en utilisant une autre base qui correspondrait à un budget annuel de %1. Cette valeur doit -elle être utilisée pour définir le budget mensuel?
Vous avez saisi des valeurs de budget en utilisant une autre base de qui correspondrait à un budget individuel mensuel de %1. Cette valeur doit -elle être utilisée pour définir les budgets mensuels?
Continuer avec la page suivante
Terminer l' assistant
Annuler
& Précédent
& Suivant
& Terminer
Étape %1 sur %2
... que vous pouvez changer l'ordre d'affichage du registre en effectuant un clic droit sur l'en-tête du registre?
... que vous pouvez facilement vous déplacer vers l'autre côté d'une opération de virement en ouvrant le menu contextuel avec le bouton droit de la souris et en sélectionnant la fonction 'Aller à... '?
... que vous pouvez éditer une opération en faisant un double-clic sur l'opération dans le registre?
... que vous pouvez afficher plus de détails sur l'opération sélectionnée dans le registre en choisissant l'option 'loupe de registre 'dans le fenêtre de configuration?
... que les opérations que vous n'avez pas rangées dans une catégorie, ou les opérations réparties avec des valeurs non allouées sont marquées avec un point d'exclamation dans un triangle jaune dans le registre?
... que vous pouvez voir tous les détails des opérations dans le registre en tapant & lt; Ctrl-Tgt; ou en sélectionnant le menu 'Configuration / Afficher le détail de l'opération '? Vous pouvez désactiver cette fonction de la même façon.
... que vous pouvez choisir entre une liste de tous les comptes ou une vue des icônes des comptes d'actif et de passif avec les onglets dans l'affichage des comptes?
... que l'équipe de développement de KMyMoney vous souhaite une bonne journée?
... que vous pouvez utiliser votre propre programme de filtre pour convertir n'importe quel format d'importation en QIF à la volée? Voyez l'éditeur de profil QIF pour davantage de détails.
... que vous pouvez créer une échéance à partir d'une opération existante en utilisant le menu contextuel sur une opération du registre, ou avec le menu "Plus..." du formulaire de l'opération?
... vous pouvez aller vers les détails du tiers d'une opération en utilisant le menu contextuel sur cette opération dans le registre, ou avec le menu "Plus..." du formulaire de l'opération?
... que vous pouvez modifier les couleurs et les polices utilisées dans le registre via Configuration/ Configurer KMyMoney/ Registre?
... que vous pouvez masquer les opérations antérieures à une date précise? La date peut être changée via Configuration/ Configurer KMyMoney/ Registre/ Filtre.
... que vous pouvez personnaliser la "page d'accueil" via Configuration/ Configurer KMyMoney/ Accueil?
... que vous pouvez saisir de nouvelles opérations pendant que vous rapprochez un compte? Vous pouvez aussi afficher le formulaire d'opération.
... vous pouvez activement soutenir l'équipe de développement de KMyMoney pour les cas qui dépendent fortement de vos données? Vous pouvez sauver vos données d'une manière anonyme pour ce soutien. Ouvrez juste vos fichiers de données puis immédiatement après sélectionnez Fichier/ Sauvegarder sous.... Dans la boîte de dialogue Sauvegarder sous..., choisissez le filtre Fichiers anonymes et vérifier que votre fichier possède l'extension. anon. xml. Pour vérifier comment les données apparaissent avant de les envoyer, vous pouvez ouvrir ce fichier dans KMyMoney et voir comment les développeurs verront vos données.
... que vous pouvez importer vos relevés de banque même sans une une connexion réseau? Sélectionnez seulement le fichier (OFX ou QIF) dans le menu Fichier- > Importer. Fourni par Jose Jorge
Paramétrage nouveau compte KMyMoney
Courtier
Paiement
Compte père
Terminer
Paiement par carte de crédit
Paiement de prêt pour %1
Amortissement
S'il vous plaît, assurez -vous de saisir la bonne conversion pour la date d'ouverture. Si vous avez demandé la cotation en ligne, il pourrait vous être demandé un autre date.
Vérifier la date
1 %1 égal %2
Le taux de conversion n'est pas positif
Pas de nom de compte fourni
Paiement mensuel de la carte de crédit %1
Terminer la saisie et créer le compte
Terminer la saisie et créer le compte et l' échéance
La date de l'échéance suivante est antérieure à la date d' ouverture
Pas de compte sélectionné
Pas de montant pour le paiement sélectionné
Pas de tiers pour le paiement sélectionné
Aucun nom défini pour l' échéance
Pas de tiers fourni
Pas de solde d'ouverture fourni
Le taux d'intérêt peut changer uniquement après le premier paiement
Le nombre de paiements a été diminué et le dernier paiement a été changé en %1.
Le dernier paiement a été changé en %1.
KMyMoney a calculé un paiement final de %1 pour ce prêt.
Vous avez saisi une information non correspondante. Merci de modifier vos chiffres ou de laissez une valeur vide pour laisser KMyMoney la calculer pour vous
Appuyer sur Calculer pour vérifier les valeurs
Tous les détails ne sont pas fournis
Si le compte d'actif n'existe pas encore, appuyez sur cette touche pour le créer.
Informations sur les comptes
Sous-compte de
Date d' ouverture
Taux de conversion
Solde de d' ouverture
IBAN
Compte de Placement
Informations sur les prêts
Montant emprunté
Montant prêté
Taux d' intérêt
Taux d'intérêt est
Amortissement et intérêt
Frais additionnels
Fréquence du paiement
Comptes de paiement
Informations sur les paiements
Re-financer
Montant viré vers
Montant viré de
Date du paiement
Informations sur les échéances
Payé à partir
Première échéance de paiement
Moyen de paiement
Paramétrage nouveau fichier KMyMoney
Introduction
Données personnelles
Choisir une devise de base
Sélectionner les comptes
Définir les préférences
%1|Fichiers KMyMoney %2|Tous les fichiers (*. *)
Quicken Windows 2003
Quicken Windows 2004
Quicken Windows 2005
Quicken Windows 2006
Quicken Windows 2007
Quicken Windows 2008
MS-Money 2003
MS-Money 2004
MS-Money 2005
MS-Money 2006
MS-Money 2007
MS-Money Plus
Chargement de la liste des banques
Obtention de la liste des banques de http: / /moneycentral. msn. com/ Cela peut mettre un certain temps en fonction de la bande passante disponible.
Supporte les relevés en ligne
Supporte les investissements
Supporte le paiement des factures (mais n'est pas supporté encore par KMyMoney)
Ne supporte pas la banque en ligne
Merci de choisir une banque.
Veuillez remplir tous les champs avec des valeurs.
Pas de comptes appropriés trouvés à cette banque.
Veuillez sélectionner un compte
Message su serveur: %1
Votre banque renvoie des alarmes lors de la connexion
ALARME %1
Erreur lors de la connexion à votre banque
ERREUR %1
La requête HTTP a échouée.
A échoué
Initialisé et configuré
OFX...
Sélection du fichier OFX à importer
Impossible d'importer %1 en utilisant le module d'extension d'importation OFX. Ce fichier n'a pas un format correct.
Format incorrect
Impossible de lire le fichier
Paramètres En ligne
Erreur lors de la connexion à votre banque: %1
Impossible d'importer %1 en utilisant le module d'extension d'importation OFX. Le module d'extension a retourné l'erreur suivante: %2
Erreur pendant l' importation
Importation s'est terminée d'une façon inattendue.
L'importation de tous les relevés a échoué.
Impossible d'ouvrir le fichier %1 pour écriture
Erreur d'initialisation OFX
Chèque
Supprimer le profil sélectionné
Supprimer cette valeur du fichier
Informations d'ouvertureLabel for icon in KMyMoney's view pane
Sauvegarde des rapports...
Type de compte
Indisponible
Limites
Fermer cette fenêtre
Utilisez ce bouton pour fermer la fenêtre
Action
Importation d'un Relevé XML.
minutes
Plus
terme
Échéance trouvée
Calendrier
Impossible de charger le compte: %1
Toutes les valeurs affichées dans %1 sauf cas contraire
Solde de départ de ce relevé:
Solde de fin de ce relevé:
Solde pointé:
Solde de %1
Écrasez le solde d' ouverture
Paiements futurs
Dépôt manuel
Écrire un chèque
Période
Terminé
Rue:
Plus
Argent
Ligne
Ren
Supprimer...
Cotations en ligne
Saisie de données
Abandonner
Ville:
Ville:
Ligne
This comes after the hunder value digit
This comes after the hunder text if the tens unit is different from 0
Separator
Appears last as separator
%1 de %2
Ouvrir Base de données...
Enregistrer comme Base de données...
Sauvegarde...
QIF...
GnuCash...
Fichier de relevé...
Modèle de compte...
Données personnelles...
Copie de la mémoire
Informations sur le fichier...
Trouver l'opération...
Afficher le détail de l' opération
Cacher les opérations rapprochées
Cacher les catégories inutilisées
Afficher tous les comptes
Nouvel établissement...
Éditer un établissement...
Supprimer un établissement...
Nouveau compte...
Ouvrir le registre
Rapprocher...
Dernier rapprochement
Éditer un compte...
Supprimer un compte...
Fermer un compte
Rouvrir un compte
Rapport d' opération
Affiche le graphique du solde...
Carte pour le compte en ligne
Compte non défini
Mettre à jour le compte...
Mettre à jour tous les comptes...
Nouvelle catégorie...
Éditer la catégorie...
Supprimer la catégorie...
Éditeur de profil QIF...
Valeurs...
Devises...
Cours...
Mettre à jour le cours des actions et des devises...
Contrôle de l' intégrité
Test de Performance
& Générer SQL
Calculer
Autoriser tous les messages
Paramètres de langue KDE...
& Afficher l'astuce du jour
Nouveau
Éditer...
Saisir
Éditer la répartition
Annuler
Supprimer...
Correspond
CompteToggle reconciliation flag
Sélectionner tout
Aller au compte
Aller au tiers
Saisir une opération avec des échéances
Assigner le numéro suivantCombine transactions
Prêts
Nouvel investissement
Éditer l'investissement...
Supprimer l'investissement...
Mise à jour du cours en ligne...
Mise à jour du cours manuellement...
Saisir une opération avec des échéances
Saisir une opération avec des échéances
Saisir une opération avec des échéances
Saisir une opération avec des échéances
Saisir une opération avec des échéances
Sauter cette opération
Nouveau Tiers
Renommer le Tiers
Supprimer le tiers
Nouveau budget
Renommer le budget
Supprimer le budget
Copier le budget
Changer l'année du budget
Prévisions
Nouvelle devise
Renommer une devise de base
Supprimer une devise de base
Choisir comme devise de base
Options de débogue
Vue précédente
Vue suivante
Le fichier KMyMoney a besoin d'être sauvegardé. Voulez -vous sauvegarder le fichier KMyMoney?
Création d'un nouveau document...
Ouvrir un fichier.
Chargement du fichier...
Le fichier %1 a soit un nom invalide, soit il n'existe pas. Vous pouvez ouvrir un autre fichier ou en créer un nouveau.
Impossible de trouver le fichier
Le fichier %1 est déjà ouvert par une autre instance de KMyMoney
Ouverture dupliquée
Sauvegarde du fichier...
Clé(s) additionnelles de cryptage à utiliser: %1
Sauvegarde du fichier avec un nouveau nom...
Clé de cryptage à utiliser
Gérer les clés additionnelles
Pas de Cryptage
Fichiers de KMyMoney
Tous les fichiers
Fichiers Anonymes
Tous les fichiers (*. *)
Enregistrer sous...
Sauver le fichier dans une base de données...
Impossible de sauvegarder la base de données courante.
Impossible de sauvegarder la base de données courante.
Fermeture de la fenêtre...
Le fichier a été modifié. Voulez -vous lancer la sauvegarde?
Prêt.
Pas de fichier KMyMoney ouvert
Affichage des données personnelles...
Éditer les données personnelles
Impossible de sauvegarder les informations de l'utilisateur: %1
Importation de modèles de compte.
Impossible d'importer le (ou les) modèle (s): %1, vers %2: %3
Exportation de modèles de compte.
*. kmt|Fichiers modèle KMyMoney *. *|Tous les fichiers
Enregistrer sous...
Importation du fichier...
Les relevés ont été réalisés avec les résultats suivants:
Statistiques du relevé
Vous ne pouvez pas importer des données GnuCash dans un fichier existant. Voulez -vous sauvegarder ce fichier?
Importation d'un fichier de GnuCash.
%1|Fichiers GnuCash %2|Tous les fichiers (*. *)
Importation d'un Relevé XML.
%1|Fichiers XML %2|Tous les fichiers (*. *)
Erreur pendant l'importation %1: Ce fichier n'est pas un relevé KMM valide.
Relevé Invalide
Le relevé a été réalisé avec les résultats suivants:
Exportation du fichier...
Le fichier %1 existe déjà. Êtes -vous sûr de vouloir écrire par dessus?
Le fichier existe déjà
Général
Registre
Cryptage
Couleurs
Mois
Cotations en ligne
Modules d' extension
Le fichier doit être enregistré avant de pouvoir être sauvegardé. Voulez -vous continuer?
Actuellement, la fonction de sauvegarde supporte uniquement les fichiers locaux comme fichiers source! Votre fichier source actuel est '%1 '.
Fichiers locaux uniquement
Montage de %1 en cours
Un fichier de sauvegarde daté d'aujourd'hui existe déjà sur ce périphérique. Remplacer?
Sauvegarde
& Remplacer
Démontage de %1 en cours
Écriture de %1
Erreur de de montage du périphérique
Fichier sauvegardé avec succès
Erreur de copie du fichier vers le périphérique
Erreur de démontage du périphérique
Impossible d'ajouter l'établissement: %1
Impossible de sauvegarder l'établissement: %1
Impossible d'éditer l'établissement: %1
Voulez -vous vraiment supprimer l'établissement %1?
Impossible d'éditer l'établissement: %1
Impossible de trouver le compte: %1
Ce compte est un passif et si le solde de départ représente de l'argent dû, alors il doit être négatif. Rendre le montant négatif? Veuillez appuyer sur Oui pour changer le solde de départ pour %1, Veuillez appuyer sur Non pour laisser %2 comme montant, Veuillez appuyer sur Annuler pour interrompre la création du compte.
Versement du prêt
La catégorie %1 n'existe pas actuellement. Voulez -vous la créer? Le compte père sera par défaut %2 mais peut être changée dans la fenêtre suivante.
Créer une catégorie
Créer une nouvelle catégorie
Impossible de charger le compte: %1
La valeur %1 courante n'existe pas comme un sous compte de %2. Voulez -vous la créer?
Créer la valeur
Voulez -vous vraiment supprimer l'investissement %1?
Supprimer l' investissement
Impossible de supprimer l'investissement: %1
Impossible d'ajouter les opérations
Ajustement des opérations...
Ajustement des opérations...
Ajustement des budgets...
Impossibilité de changer la catégorie %1 avec la catégorie %2. Raison: %3
Voulez -vous vraiment supprimer la catégorie %1?
Impossible de supprimer la catégorie %1. Cause: %2
Voulez -vous supprimer la catégorie %1 avec toutes ses sous-catégories ou seulement cette catégorie? Si vous supprimer seulement cette catégorie, tous ses catégories deviendront des sous-catégories de %2.
Supprimer tout
Juste la catégorie
Des sous-catégories de la catégorie %1 ne peuvent pas être supprimées, parce qu'elles sont encore utilisées. Elles deviendront des sous-catégories of %2. Continuer?
Impossibilité de supprimer une sous-catégorie de la catégorie %1. Raison: %2
Souhaitez -vous vraiment supprimer le compte %1?
Impossible de supprimer le compte '%1 '. Cause: %2
Éditer le compte '%1 '
Éditer la catégorie '%1 '
Impossible de modifier le compte '%1 '. Cause: %2
KMyMoney a détecté certaines échéances en retard pour ce compte. Voulez -vous saisir les opérations des échéances maintenant?
Opérations avec échéance trouvées
Vous êtes en train de terminer le rapprochement de ce compte avec une différence entre le relevé de votre banque et les opérations que vous avez pointée. Êtes -vous certain de vouloir terminer le rapprochement?
Confirmer la fin du rapprochement
Vous avez fermé ce compte. Il reste dans le système parce que vous avez des opérations qui se réfèrent toujours à lui, mais il n'est pas indiqué dans la vue. Vous pouvez le rendre de nouveau visible en allant dans le menu Affichage et en sélectionnant Afficher tous les comptes ou en dé-sélectionnant le paramètre Ne pas afficher les comptes fermés.
Informations sur les prêts
%1 ne peut pas être déplacé vers l'établissement %2. Raison: %3
%1 ne peut pas être déplacé vers %2. Raison: %3
%1 Année en cours pour les opérations du compte
Impossible d'ajouter l'échéance: %1
Saisir une opération avec des échéances
Vous avez saisi une date d'échéance de %1. Comme l'échéancier aura un dernier paiement le %2, KMyMoney ajustera automatiquement la date d'échéance à la prochaine date à moins que la date du dernier paiement soit remise à 0. Voulez -vous mettre à 0 la date du dernier paiement?
Remise à zéro de la date du dernier paiement
Impossible de modifier l'échéance '%1 '
Êtes -vous sûr de vouloir supprimer l'échéance %1?
Dans le cas des règlements de prêt, il n'est actuellement pas possible de recréer les échéances.
Impossible de supprimer l'échéance '%1 '
Impossible de dupliquer l(es) opération(s): %1, vers %2: %3
Voulez -vous vraiment sauter l'échéance de l'opération %1 du %2?
Impossible de sauter l'échéance %1.
Échéance inconnue'%1 '
Saisir une opération avec des échéances
Êtes -vous sur de ne pas vouloir enregistrer cette échéance dans le registre? KMyMoney vous invitera à le faire lors de son prochain démarrage à moins que vous ne l'ayez manuellement saisie après.
Nouveau Tiers
Voulez -vous ajouter %1 comme tiers?
Impossible d'ajouter le tiers
Voulez -vous vraiment supprimer le tiers %1?
Voulez -vous vraiment supprimer tous les tiers sélectionnés?
Supprimer le Tiers
Au moins une opération ou échéance utilise encore ce tiers. Actuellement, vous avez sélectionné tous les tiers. Cependant, au moins un tiers doit rester pour que les opérations ou échéances puissent être réassignées.
Impossible de modifier le tiers pour l'opération répartie
Impossible de supprimer le(s) tiers
Saisissez le code ISO 4217 pour la nouvelle devise
Impossible de créer la nouvelle devise. %1
Impossible de renommer la devise. %1
Impossible de supprimer la devise %1. %2
Impossible d'ajouter le budget: %1, vers %2: %3
Voulez -vous vraiment supprimer le budget %1?
Voulez -vous vraiment supprimer tous les budgets sélectionnés?
Supprimer le budget
Impossible de déplacer le budget: %1, vers %2: %3
Définir une année
Budget de l' année
Impossible de modifier le budget: %1, vers %2: %3
Le budget courant contient déjà des données. Si vous continuez, toutes les valeurs courantes de ce budget seront remplacées.
alarme
Veuillez faire attention que les changements réalisés dans la fenêtre de dialogue suivante affectera toutes les applications KDE et pas seulement KMyMoney.
Au moins une partie de l'opération sélectionnée a été rapprochée. Voulez -vous continuer à éditer les opérations quand même?
Supprimer l' opération
Supprimer les opérations
Dupliquer les opérations
Impossible de supprimer l(es) opération(s): %1, vers %2: %3
Impossible de modifier l'opération: %1, vers %2: %3
Voulez -vous vraiment annuler l'édition de cette opération sans l'enregistrer? - Oui annule l'édition de l'opération, -Non enregistre l'opération avant d'annuler et - Annuler retourne à l'édition de l'opération. Vous pouvez aussi choisir l'option d'enregistrer automatiquement l'opération, par exemple, en sélectionnant une autre opération.
Annuler l'édition de l' opération
Voulez -vous vraiment annuler l'édition de cette opération sans l'enregistrer? - Oui annule l'édition de l'opération, -Non enregistre l'opération avant d'annuler. Vous pouvez aussi choisir l'option d'enregistrer automatiquement l'opération, par exemple, en sélectionnant une autre opération.
Impossible d'accepter l'opération: %1, vers %2: %3
Impossible de supprimer la correspondance des opérations sélectionnées
Pas d'opération saisie manuellement sélectionnée pour la correspondance
Pas d'opération importée sélectionnée pour la correspondance
Impossible de faire correspondre les opérations sélectionnées
Créer un nouvelle opération
Dupliquer les opérations courantes sélectionnéesButton text for unmatch transaction
Aller à '%1 '
Effectuer une vérification d'intégrité...
Vérification d'intégrité en défaut: %1
Résultat de la vérification d' intégrité
Vérification des échéances en retard...
Tout d'abord, vous devez choisir un fichier KMyMoney avant d'importer un relevé.
Importation d'un relevé via une connexion internet
Impossible d'importer %1 en utilisant le module d'extension %2. Le module d'extension a retourné l'erreur suivante: %3
Tous les messages ont été autorisés.
Tous les messages
Sauvegarde automatique...
Impossible d'initialiser les paramètres en ligne pour le compte: %1
Voulez -vous vraiment supprimer les paramètres du compte %1 pour un compte en ligne? Selon les détails de la méthode des services bancaires en ligne, cette action ne pourra pas être rétablie.
Supprimer les paramètres du compte en ligne
Impossible de supprimer les paramètres en ligne pour le compte: %1
(Courtage)
Vous essayez de lier un compte de courtage à un compte en ligne. Ce n'est généralement pas souhaitable. En général, le compte de placement doit être lié avec un compte en ligne. Veuillez annuler si vous aviez l'intention de lier le compte d'investissement, sinon continuer
Lier un compte de courtage
Sélectionner une extension pour la banque en ligne
Impossible de définir le compte pour un compte en ligne: %1
Votre Nom:
Votre clé
Rapprochement
Cette boîte de dialogue vous aidera à équilibrer votre compte. Appuyez sur l'opération de votre choix dans une des deux listes pour la marquer comme rapprochée. Pour créer ou éditer une opération, vous pouvez revenir au registre en appuyant sur le bouton Éditer les Opérations. Votre compte est équilibré quand la différence est de zéro. Appuyez sur le bouton Terminer pour sauvegarder les opérations rapprochées.
Retraits
$
Solde précédent:
Solde final:
Solde pointé:
Différence:
Éditer les opérations...
Assistant - Nouvel Investissement
Type d' investissement
Cet assistant vous permet de créer un nouvel investissement.
La première étape dans ce processus requiert de choisir le type d'investissement. Les étapes suivantes collectent plus de détails sur votre investissement.
Type d' investissement
Détails de l' investissement
Entrez les détails ci-dessous et appuyez sur Suivant pour continuer à saisir les détails de mise à jour en ligne.
1 /
Cours d' entrée
Fraction
Devise
Nom complet
AMEX
EUREX
FUND
NASDAQ
NYSE
XETRA
Symbole commercial
Identification
Entrez le symbole des cours (exemple RHAT).
Entrez le numéro d'identification CUSIP/ ISIN/ WKN ici
Marché des changes
Mise à jour en ligne
Sélectionnez une source en ligne et appuyez sur Terminer pour mémoriser les données de l'investissement. Si vous ne voulez pas utiliser les mises à jour en ligne, laissez les données comme elles sont.
Utilise Finance: :Quote
Source en ligne
Fraction
Importer un fichier Quicken (QIF)
A partir de cette boîte de dialogue, vous pouvez importer des opérations d'un fichier compatible Quicken trade; (connu sous le nom de fichier QIF, en raison de l'extension). Merci de saisir le chemin du fichier QIF ou de le sélectionner en appuyant sur le bouton Parcourir. Dès que vous avez le chemin du fichier, appuyez sur le bouton Importer et KMyMoney importera toutes les opérations, catégories et tiers qu'il trouvera.
Fichier Quicken (QIF) à importer:
Options d' importation
Sélectionnez Relevé de banque active automatiquement une catégorie de correspondance qui sera désactivée avec Historique des données. Utilisez ce dernier si vous importez des fichiers d'autres logiciels de gestion de finances personnelles.
Relevé de banque
Autre application
Source QIF
Profil Quicken (QIF)
& Parcourir...
& Importer
KMyMoney - Choisir une base de données
Ce logiciel est encore dans un état expérimental et des pertes de données sont possibles. Merci de vous assurer que vous avez une copie de sauvegarde de vos données avant de basculer vers l'utilisation de la base de données.
Type de Base de données
Nom de la base de données
Nom Ordinateur
Nom Utilisateur
Mot de passe
Pré-charger toutes les données
Nouvelle Action
Nom de l'action:
Type d'investissement:
Symbole commercial de l'action ou du fond commun de placement, non requis.
Symbole au Marché:
Plus petite fraction:
Nom de la compagnie, ou du fond commun de placement.
O
Nouveau Fichier
Utilisez cette fenêtre pour saisir les informations vous concernant. Ces renseignements sont optionnels, ils permettent de personnaliser votre fichier KMyMoney.
Pays / État:
Rue:
Courriel:
Votre Nom:
Téléphone:
Ville:
Code postal:
Charger à partir du Carnet d' adresse
Saisir l' échéance
Détails de l' échéance
Nom:
Type:
Saisir l'opération et avancer la prochaine date d'échéance pour la prochaine date de paiement.
Sauter
Ne pas saisir l'opération mais avancer la prochaine date d'échéance pour la prochaine date de paiement.
Ignorer
Ne pas saisir ou sauter le paiement mais continuer avec l'échéance suivante.
Arrêter la saisie de l'échéance.
Informations sur le Fichier
Créé le
x
Dernière modification le
Devise de base
Comptes/ Catégories
Fermer
Répartitions
Échéances
Devises
ID réel
ID
X
F1
Si ce bouton n'est pas activé, sélectionnez en premier une devise.
Pressez ce bouton pour fermer la boîte de dialogue. Si le bouton n'est pas activé, sélectionnez votre devise.
Vérifier l' importation
Ok
Assistant - Rapprochement
Rapprocher votre compte permet de s'assurer que vos enregistrements correspondent à ceux de votre établissement et qu'il n'y a pas d'erreur. Vous pouvez rapprocher votre compte lorsque vous recevez un relevé de votre établissement. Toutes les informations nécessaires à ce travail figurent généralement sur votre relevé. Sur la prochaine page, vous pourrez vérifier que les soldes de début et de fin correspondent bien à ceux de votre relevé. Si ce n'est pas le cas, modifiez les chiffres.
KMyMoney calcule automatiquement vos remboursements de prêt. Les montants peuvent être différents de ceux calculés par le créditeur. Aussi, vous aurez peut-être à ajuster l'amortissement, les intérêts et les autres coûts selon votre relevé. Merci de saisir les informations suivantes trouvées sur votre relevé:
Date de fin du relevé
Date de début du relevé
Vérifier les paiements
1
Si votre relevé comporte des montants différents, veuillez appuyer sur le bouton Annuler et corriger les opérations ou valeurs erronées dans cette fenêtre. Dans le dernier cas, KMyMoney créera une opération d'ajustement et l'ajoutera au registre.
Afin de créer l'opération d'ajustement, KMyMoney a besoin d'un compte et éventuellement d'une catégorie d'intérêt pour y assigner la différence. Merci de sélectionner un compte et si nécessaire une catégorie.
Catégorie d' intérêt
Recommencer le rapprochement différé
Vous avez différé le rapprochement de ce compte. Si vous avez saisi des charges ou des intérêts la dernière fois que vous avez rapproché ce compte, vous pourrez les modifier dans le registre plus tard. Il est important que vous continuiez avec le même relevé que vous avez utilisé quand vous avez différé le rapprochement. Toutes les informations que vous aurez saisi dans cet assistant seront affichées et toutes les opérations que vous avez déjà pointées sont marquées avec un 'C '.
Informations sur le relevé
Date du relevé:
Solde de départ de ce relevé:
Solde de fin de ce relevé:
Intérêts / Frais
Si nécessaire, entrez ici les informations pour les intérêts et les frais. KMyMoney créera les opérations et les pointera directement pour vous.
Choix du compte
Créer
Compte à importer vers
Dialogue Modules d' extension
Modules d' extension
Fonctionnalité
& Ok
11,00
111,00
Non assigné
Somme des répartitions
100,00
Montant de l' opération
Fusionner
Fusionner les répartitions avec la même catégorie dans une seule répartition
Dans le cas où vous avez plusieurs répartitions de la même catégorie et vous voulez les garder comme une seule répartition, appuyez sur ce bouton. Le montant identique pour les catégories sera ajouté et stocké dans une seule répartition pour cette catégorie.
Mettre à & Zéro
Supprimer les répartitions qui ont une valeur de 0.
Merci de choisir le type d'importation que vous voulez effectuer. Une explication simple du type d'importation est disponible en bas de l'écran et est mise à jour lorsque vous sélectionnez un objet dans la liste de choix. Une fois que vous avez choisi un type d'importation, appuyez le bouton Ok.
Description
Marque vide
Texte de Solde de Départ
Texte de champ type
Délimiteur de compte
Essayer de faire correspondre les opérations similaires
Le format des dates dans les fichiers Quicken (. QIF).
Format de Date
Si un fichier Quicken (. QIF) contient des dates avec des années présentées par deux chiffres alors une apostrophe ou un caractère / doit être utilisé pour délimiter l'année. Cela permet de distinguer 1905 de 2005. Spécifiez ici les années délimitées par une apostrophe (pour Quicken, c'est typiquement 1900-1949).
Prise en Charge de l' apostrophe
Montants
Champ
Enregistrement QIF (Quicken Interchange Format)
Symbole décimal
Séparateur des milliers
SortColumnInvisible
Valeur de Délimitation
Commission
O
2
I
3
Q
4
Séparateur des Milliers
Filtre
Emplacement du filtre de sortie
Type de fichier du filtre de saisie
*. qif
Emplacement du filtre de saisie
Renommer
Remettre à zéro
Mon Dialogue
Correction de la répartition
xxx
Comment voulez -vous procéder?
Continuer d'éditer la répartition
Changer le montant total de l'opération pour %1.
Répartir la différence de %1 entre toutes les parties.
Laisser %1 non attribué.
Rechercher des opérations
Critère
Définissez votre critère de recherche
Prêts
Ne rien faire
Traiter le texte comme une expression régulière
Sensible à la casse
Intervalle
T
Rechercher ce montant
Rechercher le montant dans l'intervalleto (amount)
De
Sélectionner les opérations sans tiers
Ne rien choisir
Validité
Tous les états
Tous les types
Tout type d' opération
Opération valide
Opération invalide
État
Rechercher ce nombre
Rechercher le nombre dans l'intervalleto (number)
texte
alarme
Résultat
& Remise à zéro
& Terminer
Cotations en Ligne - Sélectionnez la source des cours
La source des cours n'est connu de KMyMoney. Veuillez choisir une option ci-dessous.
Ne pas récupérer les cotations en ligne pour cet investissement
Choisissez une source KMyMoney connue depuis la liste ci-dessous
Utiliser le nom suivant pour la source des cours. (Appuyez sur Aide pour plus d'information.)
Toujours utiliser cette sélection pour cette source de cours.
Options d'importation de GnuCash
Utiliser l'aide pour plus d'information sur ces options
Gestion de l' investissement
Un compte d'investissement pour chaque action
Un compte investissement pour toutes les actions
Demande un compte d'investissement pour chaque action
Cotations en ligne
Utilise Finance: :Quote pour les cotations des actions
Opérations avec échéance
Supprimer les opérations planifiées suspectes
Option de décodage
Décodage en utilisant
Options des notes des opérations
Utiliser les notes pour les opérations pour les opérations non réparties
Options de débogue
Donnée de débogue général
Afficher les données XML
Rendre anonyme les données
Mettre à jour le cours des devises et des actions
Liste des capitaux propres connus, et la date de leur dernière mise à jour.
Configurer ce rapport
Tout mettre à jour
Mettre à jour la sélection
État:
Éditeur de la Liste des Valeurs
Marché
Fraction d' espèces
Ajouter...
Afficher les devises nationales
Exportation QIF
A partir de cette boîte de dialogue, vous pouvez exporter des opérations vers un fichier compatible Quicken (connu comme fichier QIF, en raison de son extension). Merci de saisir l'emplacement du fichier QIF, ou de le sélectionner en appuyant sur le bouton Parcourir. Vous pouvez choisir l'emplacement du fichier, le compte et le format du fichier QIF (profil). Choisissez Compte pour exporter toutes les opérations entre les dates spécifiées ou uniquement les catégories. Vous pouvez aussi limiter les opérations à exporter par les dates de début et de fin. Quand vous aurez appuyé sur Exporter; un message apparaîtra à la fin de l'exportation, indiquant combien d'opérations, catégories et tiers ont été exportés.
Fichier à exporter vers:
Compte à exporter
Contenus à exporter
Intervalle de date
Finir le:
Démarrer le:
Exporter
KMyMoney - Choisir une base de données
Création de la catégorie
Assistant - Nouveau Prêt
Assistant - Nouveau Compte Prêt
Bienvenue dans l'assistant Nouveau Compte Prêt qui vous guidera lors de la création d'un nouveau prêt, pour votre maison, votre voiture ou tout autre prêt pour lequel vous payez ou gagnez des intérêts. Veuillez vous assurer que vous avez les informations appropriées. Vous trouvez généralement ces informations sur votre contrat ou sur votre dernier relevé.
Assistant - Édition Compte Prêt
Bienvenue dans l'assistant d'édition Compte Prêt. Veuillez utiliser cet assistant pour modifier les informations de votre compte prêt. Veuillez vous assurer que vous avez toutes les informations appropriées. Vous pouvez généralement trouver ces informations sur votre contrat ou votre dernier relevé.
Durant la première étape, KMyMoney vous demandera des informations générales à propos du compte prêt à créer.
1. Informations Générales
2. Calculer le Prêt 3. Paiements
Éditer la sélection
Merci de sélectionner quelle donnée du prêt vous souhaitez modifier.
Modifier le taux d' intérêt
Modifier les frais additionnels
Modifier une autre information du prêt
Date d'entrée en vigueur
Quand les changements deviendront -ils actifs?
Prêter ou emprunter de l' argent
Prêtez -vous ou empruntez -vous?
J'emprunte de l' argent
Je prête de l' argent
Nom du prêt
Comment voulez -vous nommer ce prêt? Exemples de noms: 'Emprunt Auto ', 'Prêt Scolaire', 'Prêt Immobilier '.
Type d' intérêt
Est -ce que votre prêt a un taux d'intérêt fixe ou un taux variable? Si le taux d'intérêt change durant la phase d'amortissement du prêt, vous devriez choisir l'option 'Taux d'intérêt variable '.
Taux d'intérêt fixe
Taux d'intérêt variable
Paiements?
Y a -t-il des paiements saisis pour ce prêt dans KMyMoney?
Non, aucun paiement n'a encore été effectué.
Oui, des paiements ont été effectués.
Note: Les paiements effectués pour obtenir le prêt (par exemple Dissagio) ne sont pas considérés comme des paiements dans ce contexte.
Enregistrer les paiements?
Voulez -vous enregistrer tous les paiements de ce prêt avec KMyMoney?
Oui, enregistrer tous les paiements.
Non, seulement enregistrer les paiements depuis le début de l'année.
Date du prochain changement de taux d' intérêt
Choisir la date à laquelle le taux d'intérêt pour ce prêt sera modifié, et la fréquence des prochaines modifications.
Prochain changement de taux d'intérêt le
Durée jusqu'au prochain changement
Veuillez saisir le montant que vous payez pour les intérêts et l'amortissement ou laisser le champ vide afin de le calculer.
Montant actuel
KMyMoney calcule soit le nouveau taux d'intérêt, soit le montant de l'amortissement et de l'intérêt. Si vous connaissez le montant de l'amortissement et de l'intérêt, saisissez -le ici. Si KMyMoney doit calculer cette valeur pour vous, alors laissez le champ vide.
Veuillez saisir le taux d'intérêt ou laisser le champ vide pour le calculer.
Taux actuel
KMyMoney calcule soit le nouveau taux d'intérêt, soit le montant de l'amortissement et de l'intérêt. Si vous connaissez le taux d'intérêt, saisissez -le ici. Si KMyMoney doit calculer cette valeur pour vous, alors laissez le champ vide.
Date du premier paiement
Premier paiement dû le
Calculer le Prêt
Vous avez saisi les informations générales de votre prêt avec succès. Maintenant, KMyMoney a besoin de quelques informations pour le calcul du prêt.
2. Calculer le prêt
3. Paiements
A quelle fréquence effectuerez -vous les paiements pour ce prêt?
Calcul des intérêts
Quand sera calculé le taux d'intérêt actuel?
Quand le paiement est reçu.
Quand le paiement est dû.
Montant du prêt
Montant du prêt:
Taux d'intérêt:
Terme:
Amortissement + intérêt:
Paiement final de l' amortissement
Durée
Veuillez saisir le terme de ce prêt ou laisser ce champ vide pour le calculer. Le terme est le jour où vous aurez rembourser totalement le prêt. Cette date doit être différente de la date de signature de votre prêt.
Terme
Veuillez saisir le montant du paiement final d'amortissement, ou laisser le camp vide pour le calculer.
Récapitulatif du Calcul
KMyMoney a calculé le prêt comme vous pouvez le voir dans l'aperçu ci-dessous. Vous pouvez accepter ces valeurs en choisissant "Suivant" ou les changer en choisissant "Retour" pour retourner au champ de saisie de l'information que vous voulez changer.
Durant les étapes suivantes, KMyMoney vous aidera à paramétrer les catégories et les échéances pour vos paiements.
Catégorie des intérêts
Veuillez choisir la catégorie à laquelle vous voulez assigner les paiements des intérêts, ou créez une nouvelle catégorie.
Frais additionnels
Si vos paiements réguliers contiennent des frais additionnels, appuyez sur le bouton "Frais additionnels" pour les saisir.
= paiement régulier:
+
Si aucun frais additionnels ne sont inclus dans vos paiements réguliers, ou si vous avez saisi ces frais, appuyez sur "Suivant".
KMyMoney créera une échéance pour ce paiement et vous rappellera lorsqu'un paiement devra être fait. Si vous choisissez d'enregistrer tous les paiements, cette date a déjà été fournie. Si vous choisissez d'enregistrer seulement ces années de paiements, alors la Première date de paiement dû est la date du premier fait cette année.
Premier paiement dû le:
Faire un paiement de/ à:
KMyMoney a calculé le prêt comme montré ci-dessous. Si vous voulez accepter ces valeurs, appuyez sur le bouton "Terminer" pour mettre à jour votre compte, sinon appuyez sur le bouton "Retour" pour modifier vos paramètres.
Frais additionnels:
Paiement total:
Valide à partir:
Paiements affectés:
Compte d' actif
Si ce prêt est pour un achat, comme une voiture ou une maison, vous pouvez créer le compte d'actif maintenant. Un compte actif représente toute la valeur de l'achat. L'argent de ce prêt sera transféré dans le compte d'actif que vous créerez ou choisirez. Si ce prêt est un 'crédit à la consommation '(argent à employer quand vous voulez,) vous pouvez utiliser un compte chèques à la place.
Ne pas créer d'opération de versement
Pressez ce bouton pour créer un nouveau compte d' actif
Date du paiement
Cette page résume les données que vous avez saisies. Si vous devez modifier quoi que ce soit, veuillez utiliser le bouton "Retour" pour retourner à la page correspondante. Sinon, utilisez le bouton "Terminer" pour créer le compte.
Tiers:
Premier paiement:
Le montant est:
Calcul du prêt
Paiements Régulier:
Frais Additionnels:
Catégorie des intérêts:
Paiement de:
Date du prochain paiement:
Dernier paiement:
L'intérêt est dû:
Fréquence des paiements:
Configuration de la Cotation en ligne
Emplacement de Perl:
Script:
Réassigner des catégories
Les opérations, échéances ou budget associées avec les catégories choisis nécessitent d'être réassignées à une catégorie différente avant que la catégorie sélectionnée soit supprimée. Merci de choisir une catégorie dans la liste en dessous.
Catégories disponibles:
Boîte de Dialogue CSV
Boîte de dialogue CSV. Choisissez un fichier et appuyez sur Démarrer. Vous pouvez constater l'état d'avancement en bas de l'écran. Vous pouvez interrompre l'opération à n'importe quel instant en appuyant sur le bouton Annuler.
Choisissez le fichier CSV:
Parcourir
Entre ces dates
Démarrer
Information de progression
Compte en cours:
Opération en cours:
0 de 0
Nouveau cours
Date:
Éditeur de taux de change ou de cours
Convertir de
Convertir vers
Du montant
Taux de change / Cours
xx xx
Mise à jour de l' historique
Options de tri
Utiliser par défaut
Éditer l' action
Historique du cours
& Ajouter
Supprimer le Tiers
Paramètres du chiffrement GPG
Cette page vous permet de spécifier les paramètres pour le stockage du fichier crypté de vos données de KMyMoney basées sur GPG. L'accès aux paramètres est désactivé si GPG ne peut pas être détecté sur votre système. Dans ce cas, veuillez vous s'assurer que GPG fonctionne correctement pour l'utilisateur courant. Le groupe Rétablissement du chiffrage est seulement accessible, si la clé nécessaire pour kmymoney-recover@users. sourceforge. net avec l'identification 0x8AFDDC8E est trouvée dans votre portefeuille de clés.
Utiliser le cryptage GPG
Cryptage GPG
Votre clé
Cette fenêtre liste toutes les clés secrètes que vous avez dans votre portefeuille de clés. Sélectionnez celle que vous voulez utiliser pour le cryptage lors de la sauvegarde dans un fichier.
Saisissez la clé d'identification que vous voulez utiliser pour le cryptage de données. Cela peut-être une adresse émail ou une clé hexadécimale. Pour la clé hexadécimale, n'oubliez pas l'entête 0x.
Clés additionnelles
Ce symbole montre si la clé pour l'utilisateur spécifié a été trouvée dans votre porte-clés. Il est vert une fois la clé trouvée, foncé autrement.
Ce symbole montre si la clé de récupération KMyMoney a été trouvée dans votre porte-clés. Il est vert une fois la clé trouvée, foncé autrement.
Clé de récupération disponible dans votre portefeuille
Vous pouvez indiquer pour crypter les données également avec la clé de récupération KMyMoney. Seul les développeurs du noyau de KMyMoney sont en possession de la clé privée exigée pour relire des telles données cryptées. Ce mécanisme est prévu pour le cas où vous auriez perdu votre clé et que vous ne pourriez plus accéder à vos données. Cette option activée, seuls les développeurs de KMyMoney peuvent décrypter vos données et vous les fournir sous une forme lisible. Soyez conscient que vous devrez répondre à quelques questions détaillées au sujet du contenu de vos données avant que nous vous les renvoyions.
Crypter également avec la clé de récupération KMyMoney
Paramètres de la page d' accueil
Haut
Bas
Les saisies sélectionnées sont affichées sur la page d'accueil du programme. Utilisez les boutons et les cases pour personnaliser l'affichage de la page d'accueil.
Échelle de la police pour la page d'accueil ou de résumé
Pourcentage de la taille de la police par défaut:
Se rappeler la taille de la police lors de la sortie du programme en cas de changement manuel avec la molette de la souris
Information affichée
Affiche les informations sur les limites des comptes
Choix de la couleur
Premier plan
Couleurs du texte
Couleur de la grille
Opération erronée
Valeur avec un taux de conversion manquant
Valeur négative
Couleur de fond
Utiliser les couleurs du système
Liste des couleurs de fond
Normal
Alternatif
Couleurs de fond spéciales
Séparateur de groupe du registre
Champ requis
Opération Importée
Opération correspondante
Paramètres des prévisions
Nombre de jours pour le cycle des comptes:
Jour du mois pour commencer les prévisions:
Nombre de jours pour les prévisions:
Méthode des prévisions
Opérations avec échéance ou futures
Basé sur l' historique
Paramètres de base de l' historique
Nombre de cycles à utiliser au premier plan:
Historique de la méthode des prévisions
Moyenne simple
Moyenne glissante pondérée
Régression linéaire
Entrez les expressions régulières qui peuvent être employées pour analyser les données retournées de l'URL écrite ci-dessus. Le symbole, le prix, et la date doivent être trouvés dans les données pour être utilisables. Vous pouvez également essayer d'envoyer un émail aux utilisateurs de KMyMoney à kmymoney2-user@lists. sourceforge. net pour trouver quels paramètres fonctionnent pour d'autres utilisateurs dans votre pays.
Expression Régulière pour extraire le symbole depuis les données télé-chargées
Expression Régulière pour extraire le prix depuis les données télé-chargées
URL habituelle pour télé-charger la cotation
Entrez l'URL à partir de laquelle seront rapatriées les cotations. %1 sera remplacé par le symbole de la valeur boursière cotée. Pour la conversion de devise, %2 sera remplacé par la devise devant être cotée et %1 avec la devise sur laquelle la cote est basée.
Expression Régulière pour extraire la date depuis les données télé-chargées
URL
Paramètres de la police
Utiliser les polices du système
Paramètres de police individuelle
Police de la cellule
Police de l' entête
Paramètres des échéances
Options de la page de démarrage
Vérifier les échéances au démarrage
Entrez les opérations ce nombre de jours à l' avance
Opération en cours:
Nombre de jours pour l'aperçu des échéances dans le registre
Paramètres généraux
Global
Options de la page de démarrage
Démarrer avec la page d' accueil
Démarrer avec la dernière page sélectionnée
Paramètres de précision
Précision des cours
chiffres
Options de sauvegarde automatique
Sauvegarde automatique périodiquement
minutes
Année fiscale
Votre année fiscale commence le
Janvier
Février
Mars
Avril
Mai
Juin
Juillet
Août
Septembre
Octobre
Novembre
Décembre
activation des traces du programme
Calculer
Vues
Synchroniser la sélection du compte dans les vues grand livre et investissement
Cochez les vues que vous voulez afficher, décochez celles que vous voulez cacher, parce que vous n'avez pas besoin de la fonctionnalité.
Bienvenue dans KMyMoney!
Liste
Rue:
Afficher la barre de titre sur chaque page
Comptes / Catégories
Cette option masque toutes les catégories dans la vue des catégories qui ne sont pas utilisés par au moins une opération. Elles seront encore affichés dans la listes de sélection des catégories.
Masquer les catégories inutilisées
Cette option cache tous les comptes qui ont été fermés par l'utilisateur dans les fenêtres et dans les listes de sélection. Vous pouvez utiliser Voir / Afficher tous les comptes pour montrer temporairement dans les comptes cachés dans les fenêtres.
Ne pas afficher les comptes fermés
Comptes d' actions
Cette option cache toutes les échéances terminées dans la fenêtre Échéance.
Ne pas afficher les échéances terminées
Ne pas afficher les opérations avant le
Cette option cache tous opérations rapprochées dans le fenêtre Registre.
Ne pas afficher les opérations rapprochées
Paramètres du registre
Afficher
Afficher une grille dans le registre
Utiliser la loupe du registre
Utiliser la loupe dans le registre montre les détails de l'opération qui est sélectionnée dans le registre. Habituellement, lors de l'utilisation du formulaire d'opérations, seul un résumé d'une ligne est affichée pour chaque opération, les détails sont affichés dans le formulaire.
Afficher le formulaire de l' opération
Toujours afficher un champ N°
Afficher une entête de groupe entre les opérations
Affiche une largeur d'en-tête au dessus de chaque groupe d'opérations. Le groupement dépend de l'ordre du tri actuel.
Afficher l'en-tête pour l'exercice précédent et courante
Tri
Vue normale
Vue Rapprochement
Vue Recherche
Utilisez les boutons gauche et droit pour ajouter et supprimer les options de tri. Utilisez les boutons haut et bas pour modifier l'ordre de tri. Double-cliquez sur une saisie sélectionnée pour changer l'ordre de tri entre montant et descendant.
Saisie de données
Insérer un type d'opération dans le champ N° pour les nouvelles opérations
Numéro de chèque incrémenté automatiquement
Garder les modifications lors de la sélection d'une opération ou répartition différente
Utiliser la touche Entrée pour vous déplacer dans les champs
État de rapprochement par défaut
État de rapprochement par défaut pour les opérations pendant le rapprochement d'un compte
Remplissage automatique
Pas de remplissage automatique
Ne pas remplir automatiquement les données de l' opération
Opération identique si le montant diffère de moins de
Recueillir toutes les opérations pour le tiers donné. Traiter toutes les opérations qui se réfère à la même catégorie et ont un montant de +/ - X% comme identiques. Si plus d'une opération est trouvée, la liste de ces opérations sera présentée à l'utilisateur. Sélectionner 0% affichera toutes les opérations.
Deux opérations seront considérées identiques par la saisie automatique si elles font référence au même compte. Elles seront considérées comme différentes si leurs montants varient d'un pourcentage supérieur à celui indiqué ici.
Pourcentage de TVA
Avec l'opération précédente le plus souvent utilisée pour le tiers
Les données de la dernière opération attribuées à la catégorie la plus souvent utilisée pour ce tiers sont remplies automatiquement dans l'éditeur de transaction.
Faire correspondre les opérations des jours suivants
Utilisez cette fenêtre pour effectuer une copie de sauvegarde de vos données. Vérifiez qu'une disquette est insérée et que le lecteur est prêt. Choisissez ensuite le point de montage, soit avec le bouton Choisir, soit en saisissant le chemin dans la boîte de dialogue. Appuyez sur OK pour effectuer la sauvegarde, après avoir vérifié que vous ayez bien coché la case "Monter ce dossier avant de sauvegarder" dans le cas où votre système n'utilise pas la fonction "automount."
Options du périphérique
Le montant est:
Choisir...
Monter ce dossier avant de sauvegarder.
Réaffecter le tiers
Les opérations associées avec les tiers choisis nécessitent d'être réassignées à un tiers différent avant que les tiers sélectionnés puissent être supprimés. Merci de choisir un tiers dans la liste en dessous.
Tiers disponibles:
Assigner les noms supprimés au tiers sélectionné dans la liste correspondante
Nouveau Compte
Informations d' ouverture
Devise:
Solde:
Options de répartition
Dernier numéro de chèque:
Notes:
Pas d'affectation automatique de TVA
Compte Favori
Numéro:
BIC
Hiérarchie
Sous-compte
Limites
Cette page permet de configurer certaines limites. KMyMoney vous avertira lorsque le solde du compte atteindra une limite.
Limite absolue
Limite de crédit maximum
Solde minimum
Première alerte
Détails de la TVA
Catégorie de la TVA
Pourcentage de TVA
Autoriser l'assignation automatique de la TVA
Montant saisi
Montant brut
Montant net
Inclure sur les Rapports de Taxe
Nouvel établissement
Détails de l' établissement
Ville:
N° Téléphone / Fax:
Numéro de Routage:
Éditeur de Cours
Afficher tous les cours archivés
Supprimer l'intervalle...
Saisir une opération avec des échéances
Nom de l'échéance:
Fréquence:
Informations des paiements
Ne rien faire
Si cette échéance tombe un week-end:
Le montant est une estimation parce qu'il varie à chaque paiement
Entrez cet échéance dans le registre automatiquement lorsqu'elle est due
Cette échéance s'arrêtera à un moment donné
Nombre d'opérations restantes:
Date de la dernière opération:
Nouveau budget
Confirmer la Saisie Manuelle
Les changements suivants ont été effectués aux données de l'opération:
Veuillez choisir ce que vous voulez faire parmi les possibilités en dessous
Annuler les changements et saisir l'opération originale dans le registre.
Saisir ces nouvelles valeurs pour cette fois seulement.
Toutes les futures occurrences de cette échéance auront ces valeurs.
Saisir une opération avec des échéances
Filtrer les comptes
Liste
Calendrier
Vos budgets
Ren
Sup
Cacher les catégories du budget inutilisées
Mettre à jour
Remettre à zéro
Affectation
Inclure les sous-comptes
Regroupe tous les comptes dans la liste
Affiche tous les comptes dans la liste
Note: Les catégories inutilisées ne sont pas affichées comme spécifié par vos paramètres.
Total des Bénéfices:
Jours pour les prévisions:
Jours pour le cycle des comptes:
Cycles d'historique:
Détail du graphique:
Choisir quel niveau de détail à affichersur le graphique.
Méthode courante des prévisions:
Méthode
État
0 jour
30 jours
60 jours
90 jours
Nouveau point
Détails
Avancé
Prévisions de budget
Icônes
Résumé de l' investissement
Sélectionner le Compte:
Résumé des actions contenues dans ce compte, affichant vos possessions et leur cours le plus récent.
Solde:
Adresse
Informations sur les tiers
Courriel:
Notes
Adresse:
Correspondance
Correspondance d' opérations
Pas de correspondance
Correspondance sur le nom du tiers
Correspondance sur le nom du tiers suivant
Cette liste contient les noms qui correspondront à ce tiers si une opération est importée à partir d'une source externe. Gardez en mémoire que vous pouvez spécifier des expressions régulières ici.
Liste des noms correspondants
Ignorer la casse
Sélectionner le Compte
Utiliser ceci pour saisir une opération dans le registre.
Créer une catégorie
Juste la catégorie
Toujours afficher un champ N° dans le formulaire d' opération
Remplir automatiquement avec les données de l'opération précédente
Considérer les deux opérations comme identiques, si le montant diffère de moins de
Sauvegarde du fichier automatique périodiquement
Intervalle de la sauvegarde automatique en minutes
Vérifier les échéances au démarrage
Utiliser la touche Entrée pour vous déplacer dans les champs
Précision des valeurs:
Démarrer avec la dernière page sélectionnée ou la page d' accueil
Utiliser GPG pour crypter le fichier de données
Chiffrer également avec la clé de récupération
ID Utilisateur GPG (obsolète)
ID Utilisateur GPG
Lancer en mode expert (comptable)
Afficher la copie d'écran au démarrage
Synchronisation du compte dans les vues registre et investissement
liste des vues cachées
Premier lancement, basculement vers l'assistant nouvel utilisateur
Afficher la barre de titre dans chaque vue
Toujours afficher un champ N° dans le formulaire d' opération
Ordre des éléments sur la page d' accueil
Pourcentage de la taille de la police par défaut utilisé pour la page d'accueil en HTML
Se rappeler la taille de la police (ajustée manuellement) dans la vue accueil à la fin du programme.
Montrer les informations sur les limites des comptes dans la page d' accueil
Cacher les comptes fermés
Cacher les échéances terminées
Afficher toutes les lignes du registre avec tous les détails
Affiche les marqueurs fantaisies de groupe
Afficher les marqueurs sympathiques pour les exercices précédents et en cours
À partir du mois pour l'année fiscale
Jour de début de l'année fiscale
Date de début
Liste des couleurs
Liste des couleurs de fond
Liste des couleurs de la grille
Couleur de fond pour les opérations importées
Couleur de fond pour les opérations correspondantes
Liste des couleurs pour les opérations erronées
Liste des couleurs pour le taux de conversion manquant
Liste des couleurs pour les valeurs négatives
Couleur de fond pour le marqueur de groupe
Couleur de fond pour les champs obligatoires
Utiliser les polices du système
Tri du registre dans la vue normale
Tri du registre dans la fenêtre de recherche
État de rapprochement par défaut pour les opérations saisies pendant le rapprochement
Nombre de jours (plus ou moins) pour rechercher les opérations correspondantes
Méthode de calcul des prévisions
Jours pour les prévisions
Journées du cycle normal des comptes
Nombre de cycles d'historique à utiliser dans les prévisions
Jour du mois pour commencer les prévisions
Méthode de calcul basée sur l'historique des prévisions
Ignorer la date d'ouverture lors de la récupération des opérations
Inclure les opérations futures lors de l'utilisation des Prévisions avec échéances
Inclure les Opérations avec échéance lors de l'utilisation des Prévisions avec échéances
noms supplémentaires pour le compte de caisse
noms supplémentaires pour le compte chèque
noms supplémentaires pour le compte de carte de crédit
noms supplémentaires pour le compte d' actif
noms supplémentaires pour le solde d'ouverture du tiers
noms supplémentaires pour les comptes de facture
...
Exporter
Établissement
& Compte
& Catégorie
Opération
Marquer l'opération comme...
Marquer l' opération
& Outils
Options du compte
Options de la catégorie
Options de l' établissement
Options du tiers
Options du budget
Options d' investissement
Opérations avec échéance trouvées
Options de l' opération
Déplacement de l'opération vers...
Sélectionner le Compte
Options de la devise de base
Taïwan, Dollar
Onglet du Rapport
Sur cet onglet, vous définissez les propriétés de base de ce rapport.
Nom du Rapport
Choisir un nom pour ce rapport.
Entrez un commentaire pour aider à vous rappeler les détails de ce rapport.
Convertir les valeurs dans la monnaie de base
Convertissez -les!! Choisissez cette option pour convertir toutes les valeurs de ce rapport dans votre unité de compte de base. Laissez -les non cochées si vous voulez voir leurs valeurs dans leur unité de compte d'origine. Si l'unité de compte n'est pas convertie, alors les sous-totaux ne seront pas affichés.
Marquer comme un rapport favori
Sélectionner cette option pour noter ce rapport comme un de vos favoris. Tous vos rapports favoris sont regroupés dans la liste des rapports pour un accès rapide.
Rapport de Contrôle
Configurer ce rapport
Créer un nouveau rapport basé sur celui -ci
Copier ce rapport dans le presse papier
Exporter ce rapport comme un fichier HTML ou CSV
Supprimer ce rapport définitivement
Onglet Lignes/ Colonnes
Sur cet onglet, vous choisissez comment les lignes et les colonnes doivent être sélectionnées et organisées.
Organiser par:
Choisir comment grouper les opérations dans ce rapport
Afficher les colonnes
Choisissez les colonnes à afficher dans le rapport. La date et le montant de l'opération sont toujours affichés.
Sélectionnez cette option pour afficher la colonne Note
Sélectionnez cette option pour afficher la colonne Actions pour les investissements
Sélectionnez cette option pour afficher la colonne Prix pour l' investissement
Sélectionnez cette option pour afficher la colonne Rapproché
Sélectionnez cette option pour afficher la colonne Compte
Sélectionnez cette option pour afficher la colonne Numéro
Sélectionnez cette option pour afficher la colonne Tiers
Sélectionnez cette option pour afficher la colonne Catégorie
Sélectionnez cette option pour afficher la colonne Action
Sélectionnez cette option pour afficher la colonne Solde en cours
Inclure seulement les comptes de prêts
Inclure seulement les comptes investissement
Cocher cette case pour inclure uniquement les catégories qui ont été marquées "Inclure sur les rapports Impôt"
Cacher les détails de l'opération répartie
Ne pas afficher les opérations individuelles qui constituent une opération répartie
Inclure seulement les catégories Impôts
n de n
Compte:
Saisir...
Onglet Diagramme
Sur cet onglet, vous configurez le diagramme affiché pour ce rapport.
Type de Diagramme
Sélectionnez quelle forme vous voulez pour l'affichage du diagramme.
Afficher les lignes de la grille
Sélectionnez cette option pour afficher les lignes horizontales et verticales sur le diagramme.
Afficher les valeurs sur le diagramme
Sélectionnez cette option pour afficher les valeurs numériques pour les points de données auprès de leur position.
Afficher comme diagramme par défaut
Sélectionnez cette option pour avoir le report affiché sous forme de diagramme en premier quand vous ouvrez le rapport. Sinon, il sera affiché sous forme de rapport texte.
Sélectionnez cette option pour afficher les lignes horizontales et verticales sur le diagramme.
Choisir quel type de comptes afficher pour les lignes de ce rapport.
Colonnes
Choisir la durée que chaque colonne devrait englober
Lignes
Afficher le total des colonnes
Moyenne des jours
Inclure les opérations avec échéance
Inclure les virements
Ajouter les comptes/ catégories inutilisés
CoursInfo
Période
Individuellement
Ordre du tri
Type de compte
Description détaillée
KMyMoney créera une échéance pour ce paiement et vous rappellera lorsqu'un paiement devra être fait. Sélectionnez le compte à partir duquel les paiements seront effectués et la catégorie à laquelle l'intérêt sera affecté. Si vous choisissez d'enregistrer tous les paiements, cette date a déjà été fournie. Si vous choisissez d'enregistrer seulement les paiements des prochaines années, alors la Première date de paiement dû sera la date du premier paiement fait cette année.
La catégorie de la part intérêt du paiement sera affecté. Si vous empruntez de l'argent, vous devez généralement payer des intérêts, donc cela doit être une dépense catégorie. Si vous prêtez de l'argent, vous recevez des intérêts. Dans ce cas, sélectionnez une catégorie de revenu ici.
Sélectionnez le compte à partir duquel vous effectuerez vos paiements périodiques ou lorsque vous recevez des versements réguliers dans le cas où vous prêter de l'argent. Dans la plupart des cas, il s'agit d'un compte-chèques.
Maintenant, entrez les détails de votre prêt. Vous pouvez laisser l'un des champs vide et KMyMoney le calculera lorsque vous appuyez sur le bouton Calculer. Avant de pouvoir passer à la page suivante, vous devez également appuyer sur Calculer pour que KMyMoney puisse vérifier la justesse des valeurs que vous avez fournies.
Le taux d'intérêt sera calculé
quand le paiement est reçu
quand le paiement est dû
Entrez le montant du prêt dans ce champ. Si vous voulez calculer ce champ avec les autres paramètres, merci de le laisser vide. Si le champ est marqué comme requis (couleur de fond colorée), vous aurez informé KMyMoney sur le fait qu'il y avait déjà quelques paiements sur le prêt. Dans ce cas, veuillez entrer le solde de votre dernière relevé.
Veuillez saisir le taux d'intérêt en pourcentage ou laisser le champ vide pour le calculer.
Veuillez saisir le terme de ce prêt ou laisser ce champ vide pour le calculer. Le terme est la date où vous aurez rembourser totalement le prêt. Cette date doit être différente de la date de signature de votre contrat de prêt.
Paiement (amortissement et intérêt)
Veuillez saisir le montant que vous payez pour les intérêts et l'amortissement ou laisser le champ vide afin de le calculer.
Paiement final
Veuillez saisir le montant du paiement final d'amortissement, ou laisser le champ vide pour le calculer.
Calculer
Appuyer sur le bouton pour calculer ou vérifier les détails du prêt.
Appuyer sur ce bouton calcule un paramètre manquant pour votre prêt ou vérifie que les valeurs saisies correspondent. Si quelque chose n'est pas correct, vous recevrez une information à son sujet.
Saisissez le nom du compte sous lequel il sera connu dans KMyMoney. Sélectionnez le type pour ce nouveau compte. Utilisez la fonction Qu'est -ce que c'est? pour obtenir plus de détails sur les différents types de compte. Saisissez la date à laquelle le compte a été ouvert et sa monnaie.
Sélectionnez la monnaie avec laquelle ce compte est géré.
Le solde d'ouverture est le solde du compte lorsque vous commencez à l'utiliser avec KMyMoney. Pour les nouveaux comptes, c'est généralement 0, mais pour les comptes existants, il peut être différent. Veuillez consulter les relevés de compte pour déterminer cette valeur. Le solde d'ouverture est fourni dans la monnaie du compte comme choisi avec le bouton de la monnaie.
La date d'ouverture est celle de votre dernier relevé. Au cas où vous voulez conserver des opérations précédant cette date, entrez le solde de fin et la date d'un relevé précédent et saisissez toutes les opérations postérieures dans KMyMoney. Note: Si vous ne connaissez pas le montant exact du solde d'ouverture, entrez une estimation. Vous pourrez changer cette valeur ultérieurement après avoir rapprocher ce compte pour la première fois.
Type de compte
Pour les devises étrangères, le taux de conversion initial doit être fourni. Ce devrait être le prix de la devise étrangère dans la monnaie de base à la date d'ouverture du compte.
Nom du compte
Chèque Utilisez le type compte chèque type pour gérer les activités sur votre compte chèque, par exemple, les paiements, les chèques et les achats par carte. Épargne Utilisez le type de compte d'épargne pour gérer les activités sur votre compte d'épargne. Carte de Crédit Utilisez le type de compte de carte de crédit pour gérer les activités sur votre carte de crédit. Espèce Utilisez le type de compte d'espèce pour gérer les activités dans votre portefeuille. Prêt Utilisez le type de compte de prêt pour gérer l'amortissement des prêts (par exemple, les hypothèques, les prêts automobiles, l'argent que vous prêtez, les prêts privés, etc...). Investissement Utilisez le compte d'investissement pour gérer vos stocks, les fonds communs de placement et autres placements. Actif Utilisez le type de compte d'actif pour gérer des actifs (par exemple, votre maison, la voiture ou la collection d'art). Passif Utilisez le type de compte de passif pour gérer tout type de passif, sauf l'amortissement des prêts. Utilisez -le pour les impôts que vous devez ou de l'argent emprunté à des amis. Pour l'amortissement des prêts hypothécaires, vous devez créer un compte de prêt.
Compte Favori
Cochez cette case si le compte doit être marqué comme compte par défaut
Sélectionner la case à cocher Compte Favori vous permettra d'accéder à certaines fenêtres et vues dans KMyMoney.
Saisissez le nom du compte sous lequel il sera connu dans KMyMoney.
Cotations en ligne
Pour les comptes de carte de crédit, vous pouvez créer une échéance mensuelle qui vous rappellera automatiquement le paiement. S’ il vous plaît, remplissez les détails de ce paiement.
Oui, me le rappeler si le paiement est dû
Nom de l' échéance
Estimation du paiement mensuel
Date du prochain paiement
Le paiement doit être fait à partir du compte
Re financer des prêts existants
Cochez cette option si vous avez re-financé le prêt qui existe déjà dans KMyMoney
Compte du prêt
Est -ce que ce compte d'investissement possède un compte de courtage? Cocher la case si le compte d'investissement possède un compte associé pour l'argent qui n'est pas investi. Décochez la case si vous n'utilisez pas ce compte pour une gestion active des actions. Vous devez aussi la décocher si ce compte n'est pas tenu par une banque ni par un courtier.
Créer un compte de courtage
Numéro du Compte
Maintenant, entrez les informations requises pour le remboursement périodique de l'emprunt. Si vos paiements réguliers contiennent des frais additionnels, appuyez sur le bouton Frais additionnels pour les saisir.
Amortissement + intérêt
= paiements périodiques
Cette page résume les données que vous avez saisies. Appuyez sur Terminer pour créer le compte, l'échéance, etc. ou sur Précédent pour modifier vos données.
Point
Veuillez sélectionner les options requises. Veuillez utiliser la fonction Qu'est -ce que c'est? pour obtenir plus d'informations sur ces points.
Quel est le type du prêt?
Qui est le bénéficiaire/ payeur du prêt?
Entrez le nom de la personne ou d'une banque à qui vous devez de l'argent ou qui vous doit de l'argent. Si le nom n'existe pas dans la base de données de KMyMoney, on vous demandera si vous voulez le créer.
Avez -vous fait ou reçu déjà des paiements?
Y a t -il des paiements pour ce prêt qui ont été déjà saisis dans KMyMoney ou pas? Note: Les paiements effectués pour obtenir le prêt (par exemple Dissagio) ne sont pas considérés comme des paiements dans ce contexte.
N°
Années
Quel paiement souhaitez -vous enregistrer?
Sélectionnez quelles opérations devront être enregistrées. Tous les paiements vous permet d'entrer tous les paiements faits pour ce prêt. L'option de commencer à partir du début de l'année courante veut dire que pour les prêts qui sont actifs pendant une plus longue période de temps vous ne voulez pas saisir toutes les opérations antérieures.
Tous les paiements
Démarrer avec les paiements de l' année
Solde avant le début de l' enregistrement
Entrez le solde trouvé sur le dernier relevé avant que vous souhaitez commencer l'enregistrement de ce prêt en KMyMoney.
Vous avez choisi d'enregistrer seulement les paiements à partir du début de cette année. Comme avant les opérations antérieures ne seront pas enregistrées, vous devez fournir le solde du prêt au 1er janvier de cette année.
Fréquence de l'intérêt composé
Choisissez la fréquence avec laquelle l'intérêt composé. Si vous n'êtes pas sûr, sélectionnez le nom comme fréquence de paiement. Consultez votre contrat de prêt pour les détails.
Date d'échéance du premier versement à enregistrer
Dépendant de la réponse Que voulez -vous enregistrer?, ce champ représente les éléments suivants: Tous les paiements Entrez la date d'échéance du premier versement Commencez les paiements de cette année Entrez la date d'échéance du premier paiement pour l'année courante
Type du taux d' intérêt
Fixe
Variable
Temps entre les changements d' intérêt
Le prochain changement de taux d'intérêt est dû
Cette page vous permet de sélectionner un compte père.
Si ce compte est géré par un établissement, merci de le choisir dans la liste. Si cet établissement n'existe pas encore, appuyez sur le bouton Nouvel Établissement pour le créer. Sinon, laissez ce champ vide. Entrez le numéro de compte utilisé par l'établissement pour identifier le compte.
Sélectionnez l'établissement qui gère ce compte ou laisser vide
Nouvel Établissement
Les comptes gérés par un établissement sont généralement référencés par un numéro unique que l'on appelle le numéro de compte. Entrez ce numéro ici. KMyMoney utilise actuellement ce numéro uniquement pour certaines fonctions des services bancaires en ligne.
Saisissez le Numéro de compte bancaire international (IBAN) dans ce champ
Vous pouvez saisir l'IBAN (Numéro de compte bancaire international) dans ce champ, si vous le connaissez. Habituellement, les gens de votre établissement peut vous dire le numéro ou il est imprimé sur vos relevés. Voir aussi pour http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ International_Bank_Account_Number pour plus d'informations. KMyMoney conserve ce champ uniquement des fins de documentation et ne l'utilise pas autrement.
KMyMoney va stocker vos données financières dans un fichier sur le disque. Un nom de fichier standard au sein de votre environnement utilisateur KDE sera l'option par défaut. Celle -ci est fournie à titre indicatif seulement et vous pouvez choisir tout autre lieu ici.
Soit le fichier actuellement sélectionné existe ou le répertoire sélectionné n'existe pas. Veuillez -vous assurez que le répertoire sélectionné existe et le nom du fichier n'est pas déjà utilisé dans ce répertoire.
Ceci termine la configuration de votre environnement KMyMoney. Vous pouvez maintenant appuyer sur le bouton Terminer et commencer à utiliser KMyMoney pour enregistrer vos opérations financières.
KMyMoney peut crypter votre fichier de données en utilisant le cryptage GPG. Le cryptage GPG est l'une des méthodes les plus sécurisées au monde pour la protection des données. Tous vos numéros de compte et toutes les autres informations financières importantes seront très sécurisés.
Bienvenue dans KMyMoney!
Vous avez démarré KMyMoney pour la première fois sur cet ordinateur. Avant que ce programme puisse vous aider à gérer vos finances, il doit recueillir des données sur vous. Sur les pages suivantes, vous serez guidé à travers les étapes nécessaires à l'initialisation du programme. Cela ne se produit qu'une seule fois.
Merci de saisir quelques informations sur vous. Ces informations seront vues et utilisé seulement par vous. Ces informations sont utilisées pour personnaliser KMyMoney, pour crypter votre fichier, etc...
Code postal
Un utilisateur typique KMyMoney maintient une vérification du compte avec quelque établissement et l'utilise pour recevoir de l'argent ou de payer des factures. Si ce n'est pas le cas, s’ il vous plaît dé-sélectionnez la case ci-dessous et continuez à la page suivante.
Je possède un compte chèque que je désire gérer avec KMyMoney
Le nom de l'établissement où est tenu le compte.
Chaque établissement dispose d'un numéro de routage. Saisissez -le ici. Si vous n'êtes pas sûr, laissez le champ vide. Vous pourrez le modifier plus tard.
Nom de l' établissement
Numéro de Routage
En général, l'établissement qui tient le compte a également émis un numéro pour lui. Saisissez -le ici. Si vous n'êtes pas sûr, laissez le champ vide. Vous pourrez modifier cette saisie plus tard.
Saisissez un nom qui sera utilisé par KMyMoney pour identifier votre compte-chèques.
Entrez la date à laquelle vous prévoyez de faire le suivi des opérations dans ce compte. C'est généralement la date du dernier relevé. Si vous n'êtes pas sûr, laissez -le tel quel.
Numéro du compte
Nom du compte
Entrez le solde d'ouverture du compte. C'est généralement le solde du dernier relevé. Si vous n'êtes pas sûr, laissez -le tel quel.
Les champs ci-dessous vous permettent de saisir des informations sur votre compte-chèques. Une fois cet assistant terminé, le compte sera créé dans KMyMoney.
KMyMoney supporte de nombreuses devises. Vos rapports seront basés sur la devise par défaut que vous pouvez choisir ici. La devise par défaut pour les nouveaux comptes sera aussi choisi ici.
Si vous souhaitez vérifier ou modifier certains paramètres de préférence pour KMyMoney à ce moment, vous pouvez le faire ici. Sinon il vous suffira de cliquer sur Suivant.
Configurer les préférences maintenant
Vous pouvez modifier les options de configuration à tout moment en utilisant la boite de dialogue de configuration. Il vous suffira de sélectionner l'option Configurer KMyMoney... dans le menu Paramètres.
Utilisez ces champs pour saisir quelques informations vous concernant. Toutes ces informations sont optionnelles et sont seulement utiliser pour personnaliser votre fichier KMyMoney.
Sélectionner les groupes de comptes qui correspondent à ceux que vous utiliserez KMyMoney. Chaque groupe que vous sélectionnez fera que plusieurs catégories et comptes seront créés. Sélectionnez les groupes qui sont pertinents pour vous. Vous pouvez toujours créer des comptes supplémentaires manuellement plus tard.
KMyMoney supporte de nombreuses devises,, mais l'une d'elles sera utilisée comme monnaie de base. La monnaie de base est utilisée par défaut pour les nouveaux comptes et les rapports. Veuillez choisir la monnaie de base dans la liste ci-dessous.
Code ISO
Installation du compte de banque en ligne
Choisir un établissement financier
Merci de choisir votre établissement financier dans la liste en dessous...
Automatique
Établissement financier
Manuel
Org
FID
Saisir les détails de connexion
Merci de saisir le nom d'utilisateur et le mot de passe que vous utilisez pour vous connecter à votre banque pour la banque en ligne. Veuillez noter que la plupart des banques nécessitent une autorisation spéciale et vous fournit un mot de passe séparé uniquement pour la banque en ligne depuis chez vous.
Détails de connexion
Version de l' entête
Identifier comme
Sélectionner le Compte
Merci de choisir le compte pour votre établissement financier dans la liste en dessous qui correspond à ce compte.
Banque
Branche
Félicitations! Vous avez initialisé avec succès votre banque pour la banque en ligne en utilisant OFX.
Connexion directe OFX
Contact de la banque en cours...
Détails du compte
& lt; Non configurégt;
BANQUE/ COURTIER:
Indisponible
COMPTE:
ÉTAT:
Détails OFX
Date de début d' importation
Diminution du jour
jour(s)
Dernière mise à jour
& Choisir la date
Le nom est dérivé de
PAYEEID
& NAME
champ si les deux sont présents dans le télé-chargement
Date de début
Date de début
Première échéance de paiement
& Choisir la date
Dernière mise à jour
Tiers
Options de répartition
Bas
Ne pas afficher les opérations avant le
Nom de l' établissement
Actif
Date d' envoi
Mois dernier
Date de début du relevé
Paramètres de police individuelle
Catégories
Général
Calendrier
Vue Rapprochement
Résumé
Détails
O
Choisir les modèles
Taille de l'icône dans la barre de navigation
Micro (16px)
Petite (32px)
Normale (48px)
Grande (64px)
Fichiers SQLite (*. sql);; Tous les fichiers (*. *)
Tous les fichiers (*. *)
Saisir l' échéance
A échoué
Nom Utilisateur
ID Utilisateur