# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Remplacer la couleur par %1
Insérer %1
Supprimer un objet
Effacer les objets
Transformer
Affichage
Configurer...
Rendre
Configurer le moteur de rendu
No.
Type
Position
Donnée
Commentaire
État
Imprimer
Non-résolu
Sous-modèle
Fichier
Partie
Ligne
Triangle
Quadrilatère
Ligne conditionnelle
Contrôle BFC
%1, %2, %3
-
Mesure
Pause
Effacer
non-lié
%1 (%2)
(%1, %2, %3) - (%4, %5, %6)
(%1, %2, %3) - (%4, %5, %6) - (%7, %8, %9)
- (%1, %2, %3) - (%4, %5, %6)
Ligne & #160;: (%1, %2, %3) - (%4, %5, %6)
, Guide & #160;: (%1, %2, %3) - (%4, %5, %6)
Pas de d' agrafage
Inverser le suivant
Agrafer, & #160;
Sens horaire
Impossible d'ouvrir la base de données de segments
Désolé, la base de données est verrouillée. Veuillez ré-essayer plus tard.
Le nombre d'essai a atteint son maximum
Refaire
Annuler
Sélectionnez une couleur
Raccourcis
Récemment utilisés
& Personnaliser...
Impossible de trouver la bibliothèque LDraw. Si vous avez installé LDraw, veuillez spécifier vos emplacements d'installation. Si vous ne l'avez pas installer, il peut être obtenu depuis l'adresse http: / /www. ldraw. org.
Choisissez le dossier d'installation de LDraw
Impossible d'exécuter POV-Ray. La fonction de lancé de rayon est temporairement désactivé. Veuillez vous assurer que POV-Ray est correctement installé.
Balayage en cours
Klotz crée la base de donnée pour la bibliothèque partielle LDraw de votre système. Veuillez patienter... %1
Impossible de trouver la bibliothèque partielle LDraw. @title
Klotz@info: credit
(c) 2008, Park « & #160; segfaul & #160; » Joon-Kyu@info: credit
Park « & #160; segfault & #160; » J. K. @info: credit
Developpeur principal@info: credit
Lee Olson@info: credit
Icône de l'application@info: shell
Document à ouvrir
Module de mise à jour de base de donnée pour Klotz
Met à jour la base de donnée. Doit être appelé en interne par Klotz.
(c) 2006-2008, Park « & #160; segfault & #160; » Joon-Kyu
Emplacement de la bibliothèque LDraw
Re-parcourir toute la bibliothèque
Prêt...
Le nouveau document est créé.
Sélectionnez le(s) document(s)
Impossible d'ouvrir le document « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'ouvrir le fichier & #160;: %1
Le document « & #160; %1 & #160; » est ouvert.
Le document « & #160; %1 & #160; » a été modifié. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Le nom « & #160; %1 & #160; » est déjà utilisé. Essayez d'en utiliser un autre.
Contenu
Sous-modèles
Segments
Tout sélectionner
Tout désélectionner
Masquer
Tout afficher
Grille condensée
Grille normale
Grille dense
Grille minimale
Supprimer
Se déplacer selon les X croissants
Se déplacer selon les X décroissants
Se déplacer selon les Y croissants
Se déplacer selon les Y décroissants
Se déplacer selon les Z croissants
Se déplacer selon les Z décroissants
X+
X-
Y+
Y-
Z+
Z-
Réinitialiser le & zoom
Réinitialier la vue 3D
Nouveau sous-modèle...
Effacer le sous-modèle
Propriétés du & modèle...
Rendre...
Rendu par étapes...
Enregistrer le document
Ouverture en écriture impossible du fichier temporaire « & #160; %1 & #160; ».
Écriture du fichier « & #160; %1 & #160; » impossible.
Le document « & #160; %1 & #160; » a été enregistré.
%1
Favoris
Une erreur s'est produite lors de l'écriture dans un fichier temporaire.
Enregistrer
& Annuler
Inactif
Rendu en cours...
*. png|Portable Network Graphics
Enregistrer le fichier image
Annulé.
Échec du rendu. Veuillez vous référer aux messages de sortie de POV-Ray ci-dessous.
Échec du rendu.
Fini.
Mode de rendu
& Defaut & #160;:
Boîtes bondissantes
Bords seulement
Modèle complet
Lors d'un déplacement & #160;:
Anticrénelage
Emplacement de & POV-Ray & #160;:
document-open-folder
Emplacement de la bibliothèque de segments LDraw
Taille de l'image pour les miniatures des segments
Supprimer les espaces redondants dans la miniature
Nombre de segments
Numéro de révision de la partie courant de la bibliothèque & #160;:
Nombre magique de la base de donnée
Profondeur maximum de la pile d' annulation
Liste de vos couleurs favorites & #160;:
Colorer les objets de la liste de segments
Coloration des segments dans la liste
Coloration de sous-modèles dans la liste
Coloration de fichiers non-résolus dans la liste
Colorer les primitives dans la liste
Coloration des primitives dans la liste
Colorer les méta-déclarations dans la liste
Coloration des méta-déclarations dans la liste
Colorer les commentaires dans la liste
Coloration des commentaire dans la liste
Espace visible du compartiment en haut à gauche
Espace visible du compartiment en haut à droite
Espace visible du compartiment en bas à gauche
Espace visible du compartiment en bas à droite
Rendu antialiasé
Mode de rendu
Mode de rendu lors du déplacement d' objets
Mode de rendu Stud
Couleur de la boîte bondissante de(s) objet(s) sélectionné(s)
Dessiner des grilles
Résolution de la grille XY
Offset de la grille X
Offset de la grille Y
Offset de la grille Z
Nombre de lignes de la grille
Nombre de colonnes de la grille
Couleur d'arrière plan du gadget de rendu
Emplacement de l'exécutable de POV-Ray
& Éditer
& Modèle
& Visualiser
& Rendre
Éditer
Visualiser
Propriétés du modèle
Nom de & fichier & #160;:
. ldr
& Description & #160;:
& Auteur & #160;:
Nouveau modèle
Tapez les termes séparés par des espaces pour la recherche dans la liste partielle
Saisissez ici les termes de la recherche & #160;:
& Avancé
& Standard
Cacher les parties non-officiellesNAME OF TRANSLATORS
Stanislas Zeller, Alain SackyEMAIL OF TRANSLATORS
uncensored. assault@gmail. com, nouslesfrancais@yahoo. fr
Haut
Bas
Avant
Arrière
Gauche
Droite
3D
Impossible d'inclure cette partie dans le modèle courant.
Modèle de base
& Dupliquer