# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Advagraf 0,5 mg gélules à libération prolongée
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque gélule à libération prolongée contient 0,5 mg de tacrolimus.
Excipient:
Chaque gélule à libération prolongée contient 53,64 mg de lactose monohydraté
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Gélules à libération prolongée.
Gélules de gélatine jaune - orange portant les inscriptions rouges “ 0.5 mg” sur la coiffe jaune clair de la gélule et “ 647” sur le corps orange de la gélule, contenant une poudre blanche.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Prévention du rejet du greffon chez les adultes transplantés rénaux ou hépatiques.
Traitement du rejet de l’ allogreffe résistant à un traitement par d’ autres médicaments immunosuppresseurs chez les patients adultes.
4.2 Posologie et mode d’ administration
Advagraf est une formulation orale en une prise par jour de tacrolimus.
Le traitement par Advagraf nécessite une surveillance étroite par un personnel médical disposant des compétences et des équipements nécessaires.
Seuls les médecins habitués à manier les médicaments immunosuppresseurs et ayant l’ expérience de la prise en charge des patients transplantés sont à même de prescrire ce médicament et d’ instaurer les modifications du traitement immunosuppresseur.
La substitution par inadvertance, involontairement ou en l’ absence de supervision entre des formulations à libération immédiate ou à libération prolongée contenant du tacrolimus, est risquée.
Cela peut entrainer un rejet du greffon ou une augmentation de l’ incidence des effets indésirables, y compris sous- immunosuppression ou sur-immunosuppression, en raison de différences cliniquement significatives en terme d’ exposition systémique au tacrolimus.
Les patients doivent être maintenus sous une même formulation contenant du tacrolimus avec le schéma posologique quotidien correspondant; la formulation ou le schéma posologique ne doivent être modifiés que sous la supervision étroite d’ un spécialiste en transplantation (voir rubriques 4.4 et 4.8).
A la suite de la conversion à tout autre formulation, une surveillance thérapeutique médicamenteuse doit être effectuée et des ajustements de posologie instaurés afin d’ assurer le maintien de l’ exposition systémique au tacrolimus.
Généralités Les recommandations posologiques initiales présentées ci-dessous ne sont données qu’ à titre indicatif.
Advagraf est administré en règle générale en association avec d’ autres immunosuppresseurs en période postopératoire initiale.
La dose peut varier en fonction du protocole immunosuppresseur choisi.
La posologie d’ Advagraf doit essentiellement reposer sur l’ évaluation clinique des signes de rejet et de tolérance pour chaque patient, aidée par la surveillance des concentrations sanguines (voir
2 ci-dessous « Recommandations sur les concentrations résiduelles cibles sur sang total »).
En cas d’ apparition de signes cliniques de rejet, une modification du protocole immunosuppresseur doit être envisagée.
Chez les patients stables convertis de Prograf (deux fois par jour) à Advagraf (une fois par jour) sur la base d’ une posologie quotidienne totale de 1:1 (mg: mg), l’ exposition systémique au tacrolimus (ASC0-24) pour Advagraf était environ 10% inférieure à celle de Prograf.
Le rapport entre les concentrations résiduelles de tacrolimus (C24) et l’ exposition systémique (ASC0-24) pour Advagraf est similaire à celui de Prograf.
Lors de la substitution des gélules de Prograf par Advagraf, les concentrations résiduelles de tacrolimus doivent être mesurées avant la substitution et au cours des deux semaines qui suivent la substitution.
Des ajustements de la posologie doivent être réalisés afin de s’ assurer qu’ une exposition systémique similaire est maintenue.
Chez les patients transplantés rénaux et hépatiques « de novo », l’ ASC0-24 du tacrolimus pour Advagraf le 1er jour était, respectivement de 30% et de 50% inférieure à celle obtenue pour Prograf à des doses équivalentes.
Le 4ème jour, l’ exposition systémique mesurée grâce aux concentrations résiduelles est similaire chez les patients transplantés rénaux et chez les patients transplantés hépatiques avec les deux formulations.
Une surveillance fréquente et attentive des concentrations résiduelles du tacrolimus est recommandée au cours des deux premières semaines qui suivent la transplantation avec Advagraf afin de s’ assurer d’ une exposition adéquate au médicament dans la période post-transplantation immédiate.
Etant donné la faible clairance du tacrolimus, en cas d’ ajustement de posologie, l’ état d’ équilibre d’ Advagraf peut n’ apparaître qu’ aprés plusieurs jours.
Pour les patients qui ne peuvent pas prendre de médicaments par voie orale pendant la période post- transplantation immédiate, un traitement par tacrolimus peut être initié par voie intraveineuse (Prograf 5 mg/ ml solution à diluer pour perfusion) à la dose d’ environ 1/ 5ème de la dose orale recommandée pour cette indication.
Mode d’ administration Il est recommandé d’ administrer la dose orale quotidienne d’ Advagraf une fois par jour, le matin.
Advagraf, gélules à libération prolongée doit être pris immédiatement après avoir été sorti de la plaquette thermoformée.
Il convient d’ avertir les patients de ne pas avaler le dessicant.
Les gélules doivent être avalées avec un liquide (de l’ eau de préférence).
En général, Advagraf doit être pris à jeun ou au moins 1 heure avant ou 2 à 3 heures après un repas pour permettre une absorption maximale (voir rubrique 5.2).
Une dose oubliée le matin doit être prise le plus rapidement possible le même jour.
Une dose double ne doit pas être prise le matin suivant.
Durée du traitement L’ immunosuppression doit être maintenue pour éviter le rejet du greffon; par conséquent, aucune limitation de la durée du traitement par voie orale ne peut être donnée.
Recommandations posologiques – Transplantation rénale Prévention du rejet du greffon Le traitement par Advagraf par voie orale débutera à 0,20-0,30 mg/ kg/ jour, une fois par jour le matin.
Le traitement doit débuter 24 heures après la transplantation.
Adaptation posologique pendant la période post-transplantation En général, la posologie d’ Advagraf est réduite pendant la période post-transplantation.
Il est possible dans certains cas d’ arrêter les autres traitements immunosuppresseurs concomitants et d’ utiliser ainsi Advagraf en monothérapie.
L’ amélioration de l’ état du patient après la transplantation peut modifier la pharmacocinétique du tacrolimus et nécessiter des adaptations ultérieures de la posologie.
Recommandations posologiques – Transplantation hépatique Prévention du rejet du greffon Le traitement par Advagraf par voie orale débutera à 0,10-0,20 mg/ kg/ jour, une fois par jour le matin.
Le traitement doit débuter 12 à 18 heures environ après la transplantation.
Adaptation posologique pendant la période post-transplantation En général, la posologie d’ Advagraf est réduite pendant la période post-transplantation.
Il est possible dans certains cas d’ arrêter les autres traitements immunosuppresseurs concomitants et d’ utiliser ainsi
3 Advagraf en monothérapie.
L’ amélioration de l’ état du patient après la transplantation peut modifier la pharmacocinétique du tacrolimus et nécessiter des adaptations ultérieures de la posologie.
Recommandations posologiques – Substitution par Advagraf des patients sous Prograf La substitution par Advagraf une fois par jour chez les patients transplantés maintenus à la posologie de Prograf gélules deux fois par jour, devra se faire sur la base d’ une posologie quotidienne totale de 1:1 (mg: mg).
Advagraf doit être administré le matin.
Après la substitution, les concentrations résiduelles de tacrolimus doivent être surveillées et si nécessaire des ajustements de la posologie doivent être réalisés afin de maintenir une exposition systémique similaire.
Recommandations posologiques – Traitement du rejet L’ augmentation de la posologie du tacrolimus, l’ administration de doses supplémentaires de corticoïdes et l’ introduction de cures brèves d’ anticorps monoclonaux ou polyclonaux ont été utilisées pour traiter les épisodes de rejet.
En cas d’ apparition de signes de toxicité (par exemple en cas d’ effets indésirables marqués - voir rubrique 4.8), il peut être nécessaire de réduire la dose d’ Advagraf.
Pour plus d’ informations sur la substitution de la ciclosporine par Advagraf, se reporter ci-dessous au paragraphe « Adaptations de la posologie chez les populations particulières de patients ».
Transplantations rénale et hépatique En cas de substitution d’ un autre immunosuppresseur par Advagraf une fois par jour, le traitement doit débuter à la dose orale initiale recommandée en prévention du rejet du greffon, respectivement en transplantation rénale et hépatique.
Transplantation cardiaque Chez les patients adultes convertis à Advagraf, une dose orale initiale de 0,15 mg/ kg/ jour doit être administrée une fois par jour, le matin.
Autres allogreffes Bien qu’ il n’ y ait pas d’ expérience clinique avec Advagraf en transplantation pulmonaire, pancréatique et intestinale, Prograf a été utilisé aux doses orales initiales de 0,10 – 0,15 mg/ kg/ jour en transplantation pulmonaire, de 0,2 mg/ kg/ jour en transplantation pancréatique, et de 0,3 mg/ kg/ jour en transplantation intestinale.
Adaptations de la posologie chez les populations particulières de patients Insuffisants hépatiques Une diminution de la dose peut être nécessaire chez les patients présentant une insuffisance hépatique sévère de façon à maintenir les concentrations résiduelles sanguines dans les limites recommandées.
Insuffisants rénaux Comme la pharmacocinétique du tacrolimus n’ est pas affectée par la fonction rénale, aucune adaptation de la posologie ne devrait être nécessaire.
Cependant, en raison du potentiel néphrotoxique du tacrolimus, il est recommandé de surveiller étroitement la fonction rénale (notamment par des dosages de la créatininémie, le calcul de la clairance de la créatinine et la surveillance du débit urinaire).
Ethnie En comparaison avec les patients caucasiens, les patients noirs peuvent nécessiter des doses de tacrolimus supérieures pour atteindre des concentrations résiduelles similaires.
Sexe Les données actuellement disponibles ne montrent pas que les hommes et les femmes nécessitent des doses différentes pour atteindre des concentrations résiduelles similaires.
Patients âgés Les données actuellement disponibles ne montrent pas la nécessité d’ adapter la posologie chez les patients âgés.
Substitution de la ciclosporine par Advagraf Une surveillance accrue est recommandée lors de la substitution d’ un protocole à base de ciclosporine par un protocole à base de tacrolimus (voir rubriques 4.4 et 4.5).
Le traitement par Advagraf doit être instauré en tenant compte des concentrations sanguines de ciclosporine et de l’ état clinique du patient.
L’ administration doit être différée en cas de concentrations sanguines élevées de ciclosporine.
En pratique, le traitement par tacrolimus doit être instauré 12-24 heures après l’ arrêt de la ciclosporine.
4 La surveillance des concentrations sanguines de ciclosporine doit se poursuivre après la substitution car la clairance de la ciclosporine peut être modifiée.
Recommandations sur les concentrations résiduelles cibles sur sang total La posologie doit être basée essentiellement sur l’ évaluation clinique des signes de rejet et de la tolérance pour chaque patient à l’ aide de la surveillance des concentrations résiduelles du tacrolimus sur sang total.
Afin d’ aider à l’ optimisation de la posologie, plusieurs techniques d’ immunoanalyse sont disponibles pour déterminer les concentrations de tacrolimus dans le sang total.
La comparaison des concentrations décrites dans la littérature par rapport aux valeurs individuelles observées en pratique clinique doit être évaluée avec prudence et en tenant compte de la méthode de dosage utilisée.
Actuellement, en pratique clinique, le suivi des concentrations sur sang total est effectué par des méthodes d’ immunodosage.
Le rapport entre les concentrations résiduelles de tacrolimus (C24) et l’ exposition systémique (ASC0- 24) est similaire entre les deux formulations Advagraf et Prograf.
Les concentrations résiduelles sur sang total de tacrolimus doivent être surveillées en période post- transplantation.
Les taux sanguins d’ Advagraf doivent donc être déterminés 24 heures environ après l’ administration de la dernière dose, et juste avant la dose suivante.
Une surveillance fréquente des concentrations résiduelles au cours des deux premières semaines qui suivent la transplantation est recommandée, suivie par une surveillance régulière pendant le traitement d’ entretien.
Les concentrations résiduelles de tacrolimus doivent également être surveillées suite à la substitution de Prograf par Advagraf, à toute adaptation de la posologie, après des modifications du protocole immunosuppresseur ou après l’ administration concomitante de substances susceptibles d’ affecter les concentrations sur sang total du tacrolimus (voir rubrique 4.5).
La périodicité du suivi des concentrations doit être basée sur l’ état clinique.
Etant donné la faible clairance d’ Advagraf, en cas d’ ajustement de posologie, l’ état d’ équilibre d’ Advagraf peut n’ apparaître qu’ aprés plusieurs jours.
L’ analyse des études cliniques suggère que, lorsque les concentrations sanguines résiduelles de tacrolimus sont maintenues en dessous de 20 ng/ ml, la majorité des patients peut être traitée efficacement.
Il est nécessaire de tenir compte de l’ état clinique du patient lors de l’ interprétation des concentrations du produit dans le sang total.
En pratique clinique, les concentrations résiduelles sur sang total sont généralement comprises entre 5-20 ng/ ml chez les transplantés hépatiques et 10-20 ng/ ml chez les transplantés rénaux et cardiaques dans la période post-transplantation immédiate.
Au cours du traitement d’ entretien, les concentrations sanguines sont généralement comprises entre 5-15 ng/ ml chez les transplantés hépatiques, rénaux et cardiaques.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité au tacrolimus, à d’ autres macrolides ou à l’ un des excipients.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Des erreurs médicamenteuses, dont la substitution par inadvertance, involontairement ou en l’ absence de supervision entre des formulations à libération immédiate ou à libération prolongée contenant du tacrolimus, ont été observées.
Cela a entrainé des évènements indésirables graves, incluant le rejet du greffon ou d’ autres effets indésirables qui pourraient être la conséquence soit d’ une sous-exposition soit d’ une surexposition au tacrolimus.
Les patients doivent être maintenus sous une même formulation contenant du tacrolimus avec le schéma posologique quotidien correspondant; la formulation ou le schéma posologique ne doivent être modifiés que sous la supervision étroite d’ un spécialiste en transplantation (voir rubriques 4.4 et 4.8).
L’ expérience est limitée chez les patients non-caucasiens et chez les patients à risque immunologique élevé (par exemple retransplantation, présence d’ anticorps anti HLA (PRA)).
5 Pour le traitement du rejet de greffe résistant à un traitement par d’ autres immunosuppresseurs chez les patients adultes, les données cliniques ne sont pas encore disponibles pour la formulation à libération prolongée Advagraf.
Pour la prévention du rejet en transplantation cardiaque et pour les greffes chez l’ enfant, les données cliniques ne sont pas encore disponibles pour la formulation à libération prolongée Advagraf.
Pendant la période post-transplantation immédiate, la surveillance des paramètres suivants doit être effectuée en routine ef-5(ni)-5(que-9.717s2 -1.174 Td )-2(eac(ni)-5(qu )c 0111(m)1us9( pe-2(uant)- a(el)-3(l)-onon
6 dans les diagnostics différentiels chez les patients immunodéprimés avec une fonction rénale altérée ou des symptômes neurologiques.
Comme avec d’ autres agents immunosuppresseurs, en raison du risque potentiel de survenue de lésions cutanées malignes, l’ exposition au soleil et aux rayons UV doit être limitée par le port de vêtements protecteurs et l’ utilisation d’ un écran solaire à fort indice de protection.
Comme avec d’ autres agents immunosuppresseurs puissants, le risque de cancer secondaire est inconnu (voir rubrique 4.8).
Il a été rapporté que des patients traités par tacrolimus ont développé un Syndrome d’ Encéphalopathie Postérieure Réversible (SEPR).
Si les patients sous tacrolimus consultent pour certains symptômes d’ un SEPR tels que céphalées, état mental altéré, convulsions et troubles de la vision, un examen radiographique (par exemple IRM) doit être effectué.
Si un SEPR est diagnostiqué, il est recommandé de contrôler étroitement la pression artérielle ainsi que le statut épileptique et d’ interrompre immédiatement le tacrolimus systémique.
La plupart des patients se rétablissent complètement après que des mesures adéquates aient été prises.
Comme Advagraf gélules à libération prolongée contient du lactose, des précautions particulières doivent être prises chez les patients présentant des maladies héréditaires rares telles qu’ une intolérance au galactose, un déficit en lactase de Lapp ou un syndrome de malabsorption du glucose- galactose.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interactions
Interactions métaboliques Le tacrolimus disponible dans la circulation générale est métabolisé par le CYP3A4 hépatique.
Un métabolisme gastro-intestinal par le CYP3A4 dans la paroi intestinale a également été observé.
L’ utilisation concomitante de médicaments ou de produits à base de plantes connus comme étant des inhibiteurs ou des inducteurs du CYP3A4 peut modifier le métabolisme du tacrolimus et donc augmenter ou diminuer ses concentrations sanguines.
Par conséquent, il est recommandé de surveiller les concentrations sanguines de tacrolimus lors de toute administration concomitante de substances pouvant modifier le métabolisme par le CYP3A et d’ adapter sa posologie de manière à maintenir une exposition constante du tacrolimus (voir rubriques 4.2 et 4.4).
Inhibiteurs du métabolisme En clinique, il a été montré que les substances suivantes augmentent les concentrations sanguines de tacrolimus:
Des interactions fortes ont été observées avec des antifongiques tels que le kétoconazole, le fluconazole, l’ itraconazole et le voriconazole, l’ antibiotique macrolide érythromycine et les inhibiteurs de la protéase du VIH (par exemple le ritonavir).
Chez presque tous les patients, il peut être nécessaire de diminuer la posologie du tacrolimus en cas d’ administration concomitante de ces substances.
Les études pharmacocinétiques ont montré que l’ augmentation des concentrations sanguines était principalement due à une augmentation de la biodisponibilité orale du tacrolimus en raison de l’ inhibition de son métabolisme gastro-intestinal.
L’ effet sur la clairance hépatique est moins prononcé.
Des interactions plus faibles ont été observées avec le clotrimazole, la clarithromycine, la josamycine, la nifédipine, la nicardipine, le diltiazem, le vérapamil, le danazol, l’ éthinylestradiol, l’ oméprazole et la néfazodone.
Il a été montré in vitro que les substances suivantes sont des inhibiteurs potentiels du métabolisme du tacrolimus: bromocriptine, cortisone, dapsone, ergotamine, gestodène, lidocaïne, méphénytoïne, miconazole, midazolam, nilvadipine, noréthindrone, quinidine, tamoxifène, (triacétyl) oléandomycine.
Il a été rapporté que le jus de pamplemousse augmente la concentration sanguine du tacrolimus et il doit donc être évité.
Le lansoprazole et la ciclosporine peuvent potentiellement inhiber le métabolisme du tacrolimus par le cytochrome CYP3A4 et ainsi augmenter les concentrations de tacrolimus sur sang total.
7 Inducteurs du métabolisme En clinique, il a été montré que les substances suivantes diminuent les concentrations sanguines du tacrolimus:
Des interactions fortes ont été observées avec la rifampicine, la phénytoïne, le millepertuis (Hypericum perforatum) ce qui peut nécessiter une augmentation de la posologie du tacrolimus chez presque tous les patients.
Des interactions cliniquement significatives ont également été rapportées avec le phénobarbital.
Il a été observé que les doses d’ entretien de corticoïdes diminuent les concentrations sanguines de tacrolimus.
L’ administration de doses élevées de prednisolone ou de méthylprednisolone dans le traitement du rejet aigu est susceptible d’ augmenter ou de diminuer les concentrations sanguines de tacrolimus.
La carbamazépine, le métamizole et l’ isoniazide peuvent diminuer les concentrations de tacrolimus.
Effets du tacrolimus sur le métabolisme d’ autres médicaments Le tacrolimus est un inhibiteur connu du CYP3A4; par conséquent, l’ utilisation concomitante de tacrolimus et de médicaments métabolisés par le CYP3A4 peut modifier le métabolisme de ces derniers.
La demi-vie de la ciclosporine est prolongée en cas d’ administration concomitante avec le tacrolimus.
En outre, des effets néphrotoxiques synergiques/ additifs peuvent se produire.
Pour ces raisons, l’ administration concomitante de ciclosporine et de tacrolimus n’ est pas recommandée et il convient d’ être prudent lors de l’ administration de tacrolimus à des patients qui ont reçu préalablement de la ciclosporine (voir rubriques 4.2 et 4.4).
Il a été montré que le tacrolimus augmente la concentration sanguine de la phénytoïne.
Comme le tacrolimus peut diminuer la clairance des contraceptifs stéroïdiens, avec pour résultat une augmentation de l’ exposition hormonale, la prudence est recommandée lors du choix d’ une méthode contraceptive.
Des informations limitées sont disponibles sur les interactions entre le tacrolimus et les statines.
Les données cliniques suggèrent que la pharmacocinétique des statines n’ est quasiment pas modifiée en cas d’ association avec le tacrolimus.
Les études chez l’ animal ont montré que le tacrolimus pouvait potentiellement diminuer la clairance et prolonger la demi-vie du pentobarbital et de l’ antipyrine.
Autres interactions potentielles pouvant augmenter l’ exposition systémique du tacrolimus Agents procinétiques tels que le métoclopramide et le cisapride.
Cimétidine.
Hydroxyde de magnésium – aluminium.
Autres interactions ayant compromis l’ état clinique du patient L’ administration concomitante de tacrolimus avec des médicaments connus pour avoir des effets néphrotoxiques ou neurotoxiques peut augmenter ces effets (par exemple aminosides, inhibiteurs de la gyrase, vancomycine, cotrimoxazole, AINS, ganciclovir ou aciclovir).
Une néphrotoxicité accrue a été observée après l’ administration concomitante d’ amphotéricine B ou d’ ibuprofène avec le tacrolimus.
Comme le traitement par tacrolimus peut provoquer une hyperkaliémie, ou majorer une hyperkaliémie préexistante, les apports élevés de potassium ou les diurétiques hyperkaliémiants (par exemple amiloride, triamtérène ou spironolactone) doivent être évités.
Les immunosuppresseurs peuvent affecter la réponse à la vaccination et peuvent rendre une vaccination pendant le traitement par tacrolimus moins efficace.
L’ utilisation de vaccins vivants atténués doit être évitée.
Liaison aux protéines Le tacrolimus est fortement lié aux protéines plasmatiques.
Des interactions possibles avec d’ autres médicaments ayant une forte affinité pour les protéines plasmatiques (par exemple AINS, anticoagulants oraux ou antidiabétiques oraux) doivent donc être prises en considération.
4.6 Grossesse et allaitement
8 Les données observées chez l’ homme montrent que le tacrolimus traverse le placenta.
Des données limitées issues de patients transplantés n’ ont pas mis en évidence de risque accru d’ événements indésirables sur le déroulement et l’ issue de la grossesse pendant le traitement par tacrolimus, comparativement aux autres immunosuppresseurs.
A ce jour, il n'existe aucune autre donnée pertinente de nature épidémiologique.
Le tacrolimus peut être envisagé chez la femme enceinte s’ il n’ existe pas d’ alternative plus sûre et si le bénéfice attendu justifie le risque potentiel pour le fœ tus.
En cas d’ exposition in utero, la surveillance du nouveau-né est recommandée pour détecter des événements indésirables potentiels du tacrolimus (en particulier, effets sur les reins).
Il existe un risque d'accouchement prématuré (< 37 semaines).
Chez le nouveau né, un risque d'hyperkaliémie se normalisant spontanément a été identifié (incidence de 8 nouveau-nés sur 111, c'est-à-dire 7,2%).
Chez le rat et le lapin, des effets toxiques sur l’ embryon et le fœ tus ont été observés à des doses materno-toxiques (voir rubrique 5.3).
Chez le rat, le tacrolimus a altéré la fertilité des mâles (voir rubrique 5.3).
Allaitement Les données chez l’ Homme montrent que le tacrolimus est excrété dans le lait maternel.
Des effets nocifs sur le nouveau-né ne pouvant pas être exclus, les femmes ne doivent pas allaiter pendant le traitement par Advagraf.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Le tacrolimus peut provoquer des troubles visuels et neurologiques.
Ces effets peuvent être majorés si Advagraf est administré en association avec de l’ alcool.
4.8 Effets indésirables
Le profil des effets indésirables liés aux traitements immunosuppresseurs est souvent difficile à établir en raison de la pathologie sous-jacente et de l’ utilisation concomitante de nombreux autres médicaments.
La plupart des effets indésirables indiqués ci-dessous sont réversibles et/ ou répondent à une réduction de la posologie.
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables doivent être présentés suivant un ordre décroissant de gravité.
Les effets indésirables sont présentés ci-dessous par ordre décroissant de fréquence d’ apparition: très fréquent (≥ 1/ 10); fréquent (≥ 1/ 100, < 1/ 10); peu fréquent (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100); rare (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000); très rare (< 1/ 10 000), fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles).
Affections cardiaques Fréquents:
Peu fréquents:
coronaropathies ischémiques, tachycardie arythmies ventriculaires et arrêt cardiaque, insuffisance cardiaque, cardiomyopathies, hypertrophie ventriculaire, arythmies supraventriculaires, palpitations, anomalies de l’ ECG, anomalies du pouls et de la fréquence cardiaque
Rares:
Très rares:
épanchements péricardiques anomalies de l’ échocardiogramme
Affections hématologiques et du système lymphatique Fréquents:
Peu fréquents:
anémie, leucopénie, thrombocytopénie, leucocytose, anomalies érythrocytaires coagulopathies, anomalies de la coagulation et du temps de saignement, pancytopénie, neutropénie
Rares:
purpura thrombopénique idiopathique, hypoprothrombinémie
Affections du système nerveux Très fréquents: tremblements, céphalées Fréquents:
convulsions, troubles de la conscience, paresthésies et dysesthésies, neuropathies périphériques, vertiges, altération de l’ écriture, troubles du système nerveux
9 Peu fréquents:
coma, hémorragies du système nerveux central et accidents vasculaires cérébraux, paralysie et parésie, encéphalopathie, troubles de l’ élocution et du langage, amnésie
Rare:
Très rare:
hypertonie myasthénie
Affections oculaires Fréquents:
Peu fréquent:
Rare:
vision trouble, photophobie, troubles oculaires cataracte cécité
Affections de l’ oreille et du labyrinthe Fréquents:
Peu fréquent:
Rare:
Très rares:
acouphènes hypoacousie surdité neurosensorielle troubles de l’ audition
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Fréquents:
dyspnée, affections du parenchyme pulmonaire, épanchement pleural, pharyngite, toux, congestion et inflammations nasales
Peu fréquents:
Rare:
insuffisance respiratoire, affection des voies respiratoires, asthme syndrome de détresse respiratoire aiguë
Affections gastro-intestinales Très fréquents: diarrhées, nausées Fréquents:
inflammations gastro-intestinales, ulcérations et perforation des voies digestives, hémorragies gastro-intestinales, stomatite et ulcération, ascite, vomissements, douleurs gastro-intestinales et abdominales, signes et symptômes dyspeptiques, constipation, flatulences, météorisme et ballonnements, selles molles, signes et symptômes gastro-intestinaux
Peu fréquents:
iléus paralytique, péritonite, pancréatite aiguë et chronique, hyperamylasémie, reflux gastro-œ sophagien, altération de la vidange gastrique
Rares:
subiléus, pseudokyste pancréatique
Affections du rein
et des voies urinaires
Très fréquents: anomalies de la fonction rénale Fréquents:
insuffisance rénale, insuffisance rénale aiguë, oligurie, nécrose tubulaire rénale, néphropathie toxique, troubles urinaires, symptômes vésicaux et urétraux
Peu fréquents:
Très rares:
anurie, syndrome hémolytique et urémique néphropathie, cystite hémorragique
Affections de la peau et du tissu sous-cutané Fréquents:
Peu fréquents:
Rare:
Très rare:
prurit, rash, alopécie, acné, hypersudation dermatite, photosensibilité érythrodermie bulleuse avec épidermolyse (syndrome de Lyell) syndrome de Stevens-Johnson
Affections musculo-squelettiques et systémiques Fréquents:
Peu fréquents:
arthralgies, crampes musculaires, douleurs dans les membres, dorsalgies troubles articulaires
Affections endocriniennes Rare:
hirsutisme
Troubles du métabolisme et de la nutrition Très fréquents: hyperglycémie, diabète sucré, hyperkaliémie
10 Fréquents:
hypomagnésémie, hypophosphatémie, hypokaliémie, hypocalcémie, hyponatrémie, surcharge hydrique, hyperuricémie, diminution de l’ appétit, anorexie, acidoses métaboliques, hyperlipidémie, hypercholestérolémie, hypertriglycéridémie, autres anomalies électrolytiques
Peu fréquents:
déshydratation, hypoprotéinémie, hyperphosphatémie, hypoglycémie
Infections et infestations Comme avec d’ autres immunosuppresseurs puissants, les patients recevant du tacrolimus présentent fréquemment un risque accru d’ infections (virales, bactériennes, fongiques, à protozoaires).
L’ évolution des maladies infectieuses préexistantes peut être aggravée.
Des infections généralisées ou localisées peuvent se développer.
Des cas de néphropathie à virus BK, ainsi que des cas de leucoencéphalopathie multifocale progressive (LEMP) à virus JC, ont été rapportés chez des patients traités par des immunosuppresseurs, dont Advagraf.
Lésions, intoxications et complications liées aux procédures Fréquent:
dysfonction primaire du greffon
Des erreurs médicamenteuses, dont la substitution par inadvertance, involontairement ou en l’ absence de supervision entre des formulations à libération immédiate ou à libération prolongée contenant du tacrolimus, ont été observées.
Un nombre de cas de rejet de l’ organe transplanté associés ont été rapportés (la fréquence ne peut être estimée sur la base des données disponibles).
Tumeurs bénignes, malignes et non précisées (incl kystes et polypes) Les patients recevant un traitement immunosuppresseur présentent un risque accru de développer des tumeurs malignes.
Des tumeurs bénignes mais aussi malignes, incluant des syndromes lymphoprolifératifs associés à l’ EBV et des cancers cutanés, ont été décrites en relation avec le traitement par tacrolimus.
Affections vasculaires Très fréquent:
Fréquents:
hypertension hémorragies, accidents thromboemboliques et ischémiques, maladie vasculaire périphérique, troubles vasculaires hypotensifs
Peu fréquents:
infarctus, thrombose veineuse profonde d’ un membre, collapsus
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration Fréquents:
asthénie, fièvre, œ dème, douleur et gêne, augmentation de la phosphatase alcaline sanguine, prise de poids, altérations de la perception de la température corporelle
Peu fréquents:
défaillance multiviscérale, état pseudo-grippal, intolérance au chaud et au froid, sensation d’ oppression thoracique, sensation d’ énervement, impression de ne pas être dans son état normal, augmentation de la lactate déshydrogénase sanguine, perte de poids
Rares:
Très rare:
soif, chutes, oppression thoracique, diminution de la mobilité, ulcères augmentation du tissu adipeux
Affections du système immunitaire Des réactions allergiques et anaphylactoïdes ont été observées chez des patients recevant du tacrolimus (voir rubrique 4.4).
Affections hépatobiliaires Fréquents:
anomalies des enzymes et de la fonction hépatiques, cholestase et ictère, lésions hépatocellulaires et hépatite, cholangite
Rares:
Très rares:
thrombose de l’ artère hépatique, maladie veino-occlusive hépatique insuffisance hépatique, sténose des canaux biliaires
Affections des organes de reproduction et du sein Peu fréquents:
dysménorrhées et saignements utérins
11
Affections psychiatriques Très fréquents: insomnies Fréquents:
signes d’ anxiété, confusion et désorientation, dépression, humeur dépressive, troubles de l’ humeur, cauchemars, hallucinations, troubles mentaux
Peu fréquents:
troubles psychotiques
4.9 Surdosage
L’ expérience en matière de surdosage est limitée.
Plusieurs cas de surdosage accidentel ont été rapportés avec le tacrolimus, et les symptômes suivants ont été observés: tremblements, céphalées, nausées et vomissements, infections, urticaire, léthargie, hyperurémie, hyperazotémie et hypercréatininémie, et augmentation des alanine-aminotransférases.
Aucun antidote spécifique du tacrolimus n’ est disponible.
En cas de surdosage, maintenir les fonctions vitales et assurer un traitement symptomatique.
Etant donné son poids moléculaire élevé, sa faible solubilité aqueuse et sa forte liaison aux érythrocytes et aux protéines plasmatiques, on suppose que le tacrolimus n’ est pas dialysable.
Chez certains patients présentant des concentrations sanguines très élevées, l’ hémofiltration ou l’ hémodiafiltration ont permis de diminuer les concentrations toxiques.
En cas d’ intoxication par voie orale, un lavage gastrique et/ ou l’ utilisation de produits adsorbants (tels que le charbon activé) peuvent être efficaces s’ ils sont administrés rapidement après l’ ingestion du médicament.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Inhibiteurs de la calcineurine, code ATC:
L04AD02
Mécanisme d’ action et effets pharmacodynamiques Au niveau moléculaire, les effets du tacrolimus semblent être induits par la liaison à une protéine cytosolique (FKBP12) responsable de l’ accumulation intracellulaire du produit.
De manière spécifique et compétitive, le complexe FKBP12-tacrolimus se lie à, et inhibe la calcineurine, conduisant à une inhibition calcium-dépendante du signal de transduction des lymphocytes T, en empêchant ainsi la transcription d’ une partie des gènes des lymphokines.
Le tacrolimus est un immunosuppresseur très puissant dont l’ activité a été démontrée in vitro et in vivo.
Le tacrolimus inhibe notamment la formation des lymphocytes cytotoxiques qui sont principalement responsables du rejet du greffon.
Le tacrolimus supprime l’ activation des lymphocytes T et la prolifération T-dépendante des lymphocytes B, ainsi que la production de lymphokines (telles que les interleukines-2 et -3 et l’ interféron- γ) et l’ expression du récepteur de l’ interleukine-2.
Résultats des essais cliniques réalisés avec Advagraf, tacrolimus une fois par jour Transplantation hépatique L’ efficacité et la tolérance d’ Advagraf et de Prograf, tous 2 en association avec des corticoïdes, ont été comparées chez 471 receveurs d’ une transplantation hépatique de novo.
Le taux de rejets aigus biopsie prouvés au cours des 24 premières semaines suivant la transplantation était de 32,6% dans le groupe Advagraf (n = 237) et de 29,3% dans le groupe Prograf (n = 234).
La différence entre les traitements (Advagraf – Prograf) était de 3,3% (intervalle de confiance à 95% [- 5,7%, 12,3%]).
Les taux de survie patient à 12 mois étaient de 89,2% pour Advagraf et de 90,8% pour Prograf; dans le bras Advagraf, 25 patients sont décédés (14 femmes, 11 hommes) et dans le bras Prograf, 24 patients sont décédés (5 femmes, 19 hommes).
La survie du greffon à 12 mois était de 85,3% pour Advagraf et de 85,6% pour Prograf.
Transplantation rénale
12 L’ efficacité et la tolérance d’ Advagraf et de Prograf, tous 2 en association avec le mycophénolate mofétil (MMF) et des corticoïdes, ont été comparées chez 667 receveurs d’ une transplantation rénale de novo.
Le taux de rejets aigus confirmés par biopsie au cours des 24 premières semaines après la transplantation était de 18,6% dans le groupe Advagraf (n = 331) et de 14,9% dans le groupe Prograf (n = 336).
La différence entre les traitements (Advagraf – Prograf) était de 3,8% (intervalle de confiance à 95% [- 2,1%, 9,6%]).
Les taux de survie patient à 12 mois étaient de 96,9% pour Advagraf et de 97,5% pour Prograf; dans le bras Advagraf, 10 patients sont décédés (3 femmes, 7 hommes) et dans le bras Prograf, 8 patients sont décédés (3 femmes, 5 hommes).
La survie du greffon à 12 mois était de 91,5% pour Advagraf et de 92,8% pour Prograf.
L’ efficacité et la tolérance de Prograf, de la ciclosporine et d’ Advagraf, tous 3 en association avec un traitement d’ induction par basiliximab, MMF et corticoïdes, ont été comparées chez 638 receveurs d’ une transplantation rénale de novo.
La fréquence de l’ échec au traitement à 12 mois (défini comme le décès, la perte du greffon, le rejet aigu confirmé par biopsie, ou les patients perdus de vue) était de 14,0% dans le groupe Advagraf (n = 214), de 15,1% dans le groupe Prograf (n = 212) et de 17,0% dans le groupe ciclosporine (n = 212).
La différence entre les traitements était de – 3,0% (Advagraf – ciclosporine) (intervalle de confiance à 95,2% [-9,9%, 4,0%]) pour Advagraf versus ciclosporine et – 1,9% (Prograf – ciclosporine) (intervalle de confiance à 95,2% [- 8,9%, 5,2%]) pour Prograf versus ciclosporine.
Les taux de survie patient à 12 mois ont été de 98,6% pour Advagraf, de 95,7% pour Prograf et de 97,6% pour la ciclosporine; dans le bras Advagraf, 3 patients sont décédés (3 hommes), dans le bras Prograf, 10 patients sont décédés (3 femmes, 7 hommes) et dans le bras ciclosporine, 6 patients sont décédés (3 femmes, 3 hommes).
La survie du greffon à 12 mois était de 96,7% pour Advagraf, de 92,9% pour Prograf et de 95,7% pour la ciclosporine.
Résultats des données publiées pour le tacrolimus administré deux fois par jour (Prograf, gélules) dans d’ autres transplantations d’ organes de novo Prograf est devenu un traitement reconnu comme immunosuppresseur primaire après transplantation pancréatique, pulmonaire ou intestinale.
Dans des études prospectives publiées, Prograf par voie orale a été étudié en immunosuppression primaire chez près de 175 patients transplantés pulmonaires, 475 patients transplantés pancréatiques et 630 patients transplantés intestinaux.
Dans l’ ensemble, le profil de tolérance du Prograf par voie orale dans ces études publiées apparaît similaire à celui qui a été rapporté dans les grandes études où le Prograf était utilisé comme immunosuppresseur primaire en transplantation hépatique, rénale et cardiaque.
Les résultats d’ efficacité des plus grandes études dans chaque indication sont récapitulés ci-dessous.
Transplantation pulmonaire L’ analyse intermédiaire d’ une étude multicentrique récente utilisant Prograf par voie orale a porté sur 110 patients randomisés (1 :1) dans le groupe tacrolimus ou ciclosporine.
Le traitement par tacrolimus a été initié en perfusion intraveineuse continue à une dose de 0,01 à 0,03 mg/ kg/ jour, puis par voie orale à une dose de 0,05 à 0,3 mg/ kg/ jour.
Pendant la première année post-transplantation, l’ incidence des épisodes de rejets aigus a été plus faible chez les patients traités par tacrolimus que chez ceux recevant de la ciclosporine (11,5% versus 22,6%), tout comme l’ incidence des rejets chroniques (syndrome de bronchiolite oblitérante) (2,86% versus 8,57%).
Le taux de survie des patients à un an a été de 80,8% dans le groupe tacrolimus et de 83% dans le groupe ciclosporine (Treede et al., 3rd ICI San Diego, US, 2004; Abstract 22).
Une autre étude randomisée a été menée sur 66 patients traités par tacrolimus versus 67 patients traités par ciclosporine.
Le traitement par tacrolimus a été initié en perfusion intraveineuse continue à une dose de 0,025 mg/ kg/ jour et le tacrolimus par voie orale a été administré à la dose de 0,15 mg/ kg/ jour avec ensuite des adaptations de la posologie pour obtenir des concentrations résiduelles cibles comprises entre 10 et 20 ng/ ml.
Le taux de survie des patients à un an a été de 83% dans le groupe tacrolimus et de 71% dans le groupe ciclosporine, et respectivement de 76% et 66% à deux ans.
Les épisodes de rejet aigu pour 100 patients-jours ont été moins nombreux (0,85 épisode) sous tacrolimus que sous ciclosporine (1,09 épisode).
21,7% des patients sous tacrolimus ont développé une bronchiolite oblitérante versus 38,0% sous ciclosporine (p = 0,025).
Significativement plus de patients sous ciclosporine (n = 13) ont du être convertis au tacrolimus, que de patients sous tacrolimus convertis à la ciclosporine (n = 2) (p = 0,02) (Keenan et al., Ann Thoracic Surg 1995; 60:580).
13 Dans une autre étude bicentrique, 26 patients ont été randomisés dans le groupe tacrolimus versus 24 patients dans le groupe ciclosporine.
Le traitement par tacrolimus a été initié en perfusion intraveineuse continue à la dose de 0,05 mg/ kg/ jour, puis par voie orale à une dose de 0,1 à 0,3 mg/ kg/ jour avec ensuite des adaptations de la posologie pour obtenir des concentrations résiduelles cibles comprises entre 12 et 15 ng/ ml.
Les taux de survie à un an ont été de 73,1% dans le groupe tacrolimus versus 79,2% dans le groupe ciclosporine.
Après transplantation pulmonaire, les patients ne présentant pas de rejet aigu ont été plus nombreux dans le groupe tacrolimus à 6 mois (57,7% versus 45,8%) et à 1 an (50% versus 33,3%) (Treede et al., J Heart Lung Transplant 2001; 20:511).
Ces trois études ont montré des taux de survie similaires.
Les incidences de rejets aigus ont été numériquement plus faibles avec le tacrolimus dans ces trois études, et dans l’ une d’ entre elles, l’ incidence du syndrome de bronchiolite oblitérante a été significativement plus faible avec le tacrolimus.
Transplantation pancréatique Une étude multicentrique utilisant du Prograf par voie orale a inclus 205 receveurs d’ une double transplantation rein-pancréas, randomisés dans le groupe tacrolimus (n = 103) ou dans le groupe ciclosporine (n = 102).
La dose initiale orale de tacrolimus per protocol était de 0,2 mg/ kg/ jour, avec ensuite des adaptations de la posologie pour obtenir des concentrations résiduelles cibles comprises entre 8 et 15 ng/ ml au 5ème jour et entre 5 et 10 ng/ ml après le 6ème mois.
La survie à un an du pancréas a été significativement supérieure avec le tacrolimus:
91,3% versus 74,5% avec la ciclosporine (p < 0,0005), alors que la survie du greffon rénal a été similaire dans les deux groupes.
Au total, chez 34 patients la ciclosporine a été substituée par le tacrolimus, alors que 6 patients seulement traités par tacrolimus ont dû recevoir un autre traitement (Bechstein et al., Transplantation 2004; 77:1221).
Transplantation intestinale L’ expérience clinique monocentrique publiée, sur l’ utilisation par voie orale de Prograf en immunosuppression primaire après transplantation intestinale, a montré que les taux de survie actuariels de 155 patients (65 recevant l’ intestin seul; 75 recevant le foie et l’ intestin et 25 recevant une transplantation multiviscérale) recevant du tacrolimus et de la prednisone, était de 75% à un an, de 54% à cinq ans et de 42% à dix ans.
Pendant les premières années, la dose initiale orale de tacrolimus était de 0,3 mg/ kg/ jour.
Les résultats se sont continuellement améliorés au fur et à mesure de l’ expérience accumulée pendant 11 ans.
On considère que différentes innovations, telles que les techniques permettant la détection précoce d’ infections à Epstein Barr (EBV) et à CMV, l’ augmentation de la moelle osseuse, l’ utilisation en traitement adjuvant de daclizumab (antagoniste du récepteur de l’ interleukine-2), la diminution des doses initiales de tacrolimus avec des concentrations résiduelles cibles comprises entre 10 et 15 ng/ ml, et plus récemment l’ irradiation du greffon dans l’ allogreffe, ont contribué à améliorer les résultats obtenus dans cette indication (Abu- Elmagd et al., Ann Surg 2001; 234:404).
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Absorption Les études chez l’ homme ont montré que le tacrolimus peut être absorbé à tous les niveaux du tractus gastro-intestinal.
Le tacrolimus disponible est généralement rapidement absorbé.
Advagraf est une forme à libération prolongée de tacrolimus entraînant un profil d’ absorption oral prolongé avec une Cmax atteinte en moyenne en environ 2 heures.
L’ absorption est variable et la biodisponibilité orale moyenne du tacrolimus (établie avec la formulation Prograf) est comprise entre 20% et 25% (valeurs individuelles allant de 6% à 43% chez les patients adultes).
La biodisponibilité orale d’ Advagraf est réduite lorsqu’ il est administré après un repas.
La vitesse et le taux d’ absorption d’ Advagraf sont diminués en présence d’ aliments.
La bile ne modifie pas l’ absorption du tacrolimus et par conséquent le traitement par Advagraf peut débuter par voie orale.
Il existe une forte corrélation entre l’ ASC et les concentrations résiduelles sur sang total à l’ état d’ équilibre pour Advagraf.
Le suivi thérapeutique des concentrations résiduelles sur sang total permet donc une bonne estimation de l’ exposition systémique.
14 Distribution et élimination Chez l’ homme, la cinétique du tacrolimus après perfusion intraveineuse peut être décrite par un modèle bicompartimental.
Dans la circulation systémique, le tacrolimus est fortement lié aux érythrocytes, avec pour résultat un rapport de distribution des concentrations sang total/ plasma d’ environ 20 pour 1.
Dans le plasma, le tacrolimus est fortement lié (> 98,8%) aux protéines plasmatiques, essentiellement à l’ albumine sérique et à la α -1-glycoprotéine acide.
Le tacrolimus est largement distribué dans l’ organisme.
A l’ état d’ équilibre, le volume de distribution déterminé à partir des concentrations plasmatiques est d’ environ 1 300 l (sujets sains).
La valeur correspondante à partir des concentrations dans le sang total est de 47,6 l en moyenne.
La clairance du tacrolimus est faible.
Chez des sujets sains, une clairance corporelle totale moyenne de 2,25 l/ h a été observée, (déterminée à partir des concentrations dans le sang total).
Chez des patients adultes ayant reçu une transplantation hépatique, rénale ou cardiaque, des valeurs de 4,1 l/ h, 6,7 l/ h et 3,9 l/ h, ont été respectivement observées.
Des facteurs tels que de faibles taux d’ hématocrite et de protéines, entraînant une augmentation de la fraction libre du tacrolimus, ainsi qu’ une induction du métabolisme par les corticoïdes, sont considérés comme responsables de l’ augmentation des taux de clairance observés après transplantation.
La demi-vie du tacrolimus est longue et variable.
Chez des sujets sains, la demi-vie moyenne dans le sang total est d’ environ 43 heures.
Métabolisme et biotransformation Le tacrolimus est largement métabolisé dans le foie (principalement par le cytochrome P450-3A4) et dans la paroi intestinale.
Plusieurs métabolites ont été identifiés mais un seul présente in vitro une activité immunosuppressive similaire à celle du tacrolimus, les autres métabolites ne présentant qu’ une activité immunosuppressive faible voire nulle.
Dans la circulation systémique, un seul des métabolites inactifs est présent à faible concentration.
Par conséquent, les métabolites ne contribuent pas à l’ activité pharmacologique du tacrolimus.
Excrétion Après administration intraveineuse et orale de tacrolimus marqué au 14C, la plupart de la radioactivité est éliminée dans les fèces.
Environ 2% de la radioactivité est éliminée dans les urines.
Moins de 1% du tacrolimus est retrouvé sous forme inchangée dans les urines et les fèces, indiquant que le tacrolimus est presque totalement métabolisé avant d’ être éliminé principalement par voie biliaire.
5.3 Données de sécurité préclinique
Le rein et le pancréas ont été les principaux organes affectés au cours des études de toxicité menées chez le rat et le babouin.
Chez le rat, le tacrolimus a également provoqué des effets toxiques sur le système nerveux et l’œ il.
Des effets cardiotoxiques réversibles ont été observés chez le lapin après administration intraveineuse de tacrolimus.
Chez le rat et le lapin, une toxicité embryofoetale a été observée et était limitée à des doses maternotoxiques.
Chez le rat femelle, les fonctions de la reproduction, y compris la parturition ont été altérées.
Il a été observé une diminution de la viabilité, de la croissance et du poids de naissance de la descendance.
La fertilité des rats mâles a été affectée par le tacrolimus au travers d’ une diminution du nombre et de la mobilité des spermatozoïdes.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Composition de la gélule:
Hypromellose Ethylcellulose Lactose monohydraté
15 Stéarate de magnesium.
Enveloppe de la gélule:
Dioxyde de titane (E 171) Oxyde de fer jaune (E 172) Oxyde de fer rouge (E 172) Gélatine.
Encre d’ impression (Opacode S-1-15083):
Gomme laque Lécithine (de soja) Siméticone Oxyde de fer rouge (E 172) Hydroxypropylcellulose.
6.2 Incompatibilités
Le tacrolimus n’ est pas compatible avec le PVC.
Les tubulures, seringues et autres équipements utilisés pour préparer une suspension à partir du contenu de la gélule d’ Advagraf ne doivent pas contenir de PVC.
6.3 Durée de conservation
3 ans Après ouverture du suremballage en aluminium:
1 an
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver dans l’ emballage extérieur d’ origine et dans un endroit sec à l’ abri de l’ humidité.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Plaquette thermoformée transparente en PVC/ PVDC et aluminium suremballée dans un sachet en aluminium et contenant un dessicant.
10 gélules par plaquette thermoformée.
Présentations:
30, 50 ou 100 gélules à libération prolongée.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Pas d’ exigences particulières.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Pays-Bas
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 07/ 387/ 001
16 EU/ 1/ 07/ 387/ 002 EU/ 1/ 07/ 387/ 009
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
23/ 04/ 2007
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
{MM/ AAAA}
17 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Advagraf 1 mg gélules à libération prolongée
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque gélule à libération prolongée contient 1 mg de tacrolimus.
Excipient:
Chaque gélule à libération prolongée contient 107,28 mg de lactose monohydraté
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Gélules à libération prolongée.
Gélules de gélatine blanche - orange portant les inscriptions rouges “ 1 mg” sur la coiffe blanche de la gélule et “ 677” sur le corps orange de la gélule, contenant une poudre blanche.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Prévention du rejet du greffon chez les adultes transplantés rénaux ou hépatiques.
Traitement du rejet de l’ allogreffe résistant à un traitement par d’ autres médicaments immunosuppresseurs chez les patients adultes.
4.2 Posologie et mode d’ administration
Advagraf est une formulation orale en une prise par jour de tacrolimus.
Le traitement par Advagraf nécessite une surveillance étroite par un personnel médical disposant des compétences et des équipements nécessaires.
Seuls les médecins habitués à manier les médicaments immunosuppresseurs et ayant l’ expérience de la prise en charge des patients transplantés sont à même de prescrire ce médicament et d’ instaurer les modifications du traitement immunosuppresseur.
La substitution par inadvertance, involontairement ou en l’ absence de supervision entre des formulations à libération immédiate ou à libération prolongée contenant du tacrolimus, est risquée.
Cela peut entrainer un rejet du greffon ou une augmentation de l’ incidence des effets indésirables, y compris sous- immunosuppression ou sur-immunosuppression, en raison de différences cliniquement significatives en terme d’ exposition systémique au tacrolimus.
Les patients doivent être maintenus sous une même formulation contenant du tacrolimus avec le schéma posologique quotidien correspondant; la formulation ou le schéma posologique ne doivent être modifiés que sous la supervision étroite d’ un spécialiste en transplantation (voir rubriques 4.4 et 4.8).
A la suite de la conversion à tout autre formulation, une surveillance thérapeutique médicamenteuse doit être effectuée et des ajustements de posologie instaurés afin d’ assurer le maintien de l’ exposition systémique au tacrolimus.
Généralités Les recommandations posologiques initiales présentées ci-dessous ne sont données qu’ à titre indicatif.
Advagraf est administré en règle générale en association avec d’ autres immunosuppresseurs en période postopératoire initiale.
La dose peut varier en fonction du protocole immunosuppresseur choisi.
La posologie d’ Advagraf doit essentiellement reposer sur l’ évaluation clinique des signes de rejet et de tolérance pour chaque patient, aidée par la surveillance des concentrations sanguines (voir
18 ci-dessous « Recommandations sur les concentrations résiduelles cibles sur sang total »).
En cas d’ apparition de signes cliniques de rejet, une modification du protocole immunosuppresseur doit être envisagée.
Chez les patients stables convertis de Prograf (deux fois par jour) à Advagraf (une fois par jour) sur la base d’ une posologie quotidienne totale de 1:1 (mg: mg), l’ exposition systémique au tacrolimus (ASC0-24) pour Advagraf était environ 10% inférieure à celle de Prograf.
Le rapport entre les concentrations résiduelles de tacrolimus (C24) et l’ exposition systémique (ASC0-24) pour Advagraf est similaire à celui de Prograf.
Lors de la substitution des gélules de Prograf par Advagraf, les concentrations résiduelles de tacrolimus doivent être mesurées avant la substitution et au cours des deux semaines qui suivent la substitution.
Des ajustements de la posologie doivent être réalisés afin de s’ assurer qu’ une exposition systémique similaire est maintenue.
Chez les patients transplantés rénaux et hépatiques « de novo », l’ ASC0-24 du tacrolimus pour Advagraf le 1er jour était, respectivement de 30% et de 50% inférieure à celle obtenue pour Prograf à des doses équivalentes.
Le 4ème jour, l’ exposition systémique mesurée grâce aux concentrations résiduelles est similaire chez les patients transplantés rénaux et chez les patients transplantés hépatiques avec les deux formulations.
Une surveillance fréquente et attentive des concentrations résiduelles du tacrolimus est recommandée au cours des deux premières semaines qui suivent la transplantation avec Advagraf afin de s’ assurer d’ une exposition adéquate au médicament dans la période post-transplantation immédiate.
Etant donné la faible clairance du tacrolimus, en cas d’ ajustement de posologie, l’ état d’ équilibre d’ Advagraf peut n’ apparaître qu’ aprés plusieurs jours.
Pour les patients qui ne peuvent pas prendre de médicaments par voie orale pendant la période post- transplantation immédiate, un traitement par tacrolimus peut être initié par voie intraveineuse (Prograf 5 mg/ ml solution à diluer pour perfusion) à la dose d’ environ 1/ 5ème de la dose orale recommandée pour cette indication.
Mode d’ administration Il est recommandé d’ administrer la dose orale quotidienne d’ Advagraf une fois par jour, le matin.
Advagraf, gélules à libération prolongée doit être pris immédiatement après avoir été sorti de la plaquette thermoformée.
Il convient d’ avertir les patients de ne pas avaler le dessicant.
Les gélules doivent être avalées avec un liquide (de l’ eau de préférence).
En général, Advagraf doit être pris à jeun ou au moins 1 heure avant ou 2 à 3 heures après un repas pour permettre une absorption maximale (voir rubrique 5.2).
Une dose oubliée le matin doit être prise le plus rapidement possible le même jour.
Une dose double ne doit pas être prise le matin suivant.
Durée du traitement L’ immunosuppression doit être maintenue pour éviter le rejet du greffon; par conséquent, aucune limitation de la durée du traitement par voie orale ne peut être donnée.
Recommandations posologiques – Transplantation rénale Prévention du rejet du greffon Le traitement par Advagraf par voie orale débutera à 0,20-0,30 mg/ kg/ jour, une fois par jour le matin.
Le traitement doit débuter 24 heures après la transplantation.
Adaptation posologique pendant la période post-transplantation En général, la posologie d’ Advagraf est réduite pendant la période post-transplantation.
Il est possible dans certains cas d’ arrêter les autres traitements immunosuppresseurs concomitants et d’ utiliser ainsi Advagraf en monothérapie.
L’ amélioration de l’ état du patient après la transplantation peut modifier la pharmacocinétique du tacrolimus et nécessiter des adaptations ultérieures de la posologie.
Recommandations posologiques – Transplantation hépatique Prévention du rejet du greffon Le traitement par Advagraf par voie orale débutera à 0,10-0,20 mg/ kg/ jour, une fois par jour le matin.
Le traitement doit débuter 12 à 18 heures environ après la transplantation.
Adaptation posologique pendant la période post-transplantation En général, la posologie d’ Advagraf est réduite pendant la période post-transplantation.
Il est possible dans certains cas d’ arrêter les autres traitements immunosuppresseurs concomitants et d’ utiliser ainsi
19 Advagraf en monothérapie.
L’ amélioration de l’ état du patient après la transplantation peut modifier la pharmacocinétique du tacrolimus et nécessiter des adaptations ultérieures de la posologie.
Recommandations posologiques – Substitution par Advagraf des patients sous Prograf La substitution par Advagraf une fois par jour chez les patients transplantés maintenus à la posologie de Prograf gélules deux fois par jour, devra se faire sur la base d’ une posologie quotidienne totale de 1:1 (mg: mg).
Advagraf doit être administré le matin.
Après la substitution, les concentrations résiduelles de tacrolimus doivent être surveillées et si nécessaire des ajustements de la posologie doivent être réalisés afin de maintenir une exposition systémique similaire.
Recommandations posologiques – Traitement du rejet L’ augmentation de la posologie du tacrolimus, l’ administration de doses supplémentaires de corticoïdes et l’ introduction de cures brèves d’ anticorps monoclonaux ou polyclonaux ont été utilisées pour traiter les épisodes de rejet.
En cas d’ apparition de signes de toxicité (par exemple en cas d’ effets indésirables marqués - voir rubrique 4.8), il peut être nécessaire de réduire la dose d’ Advagraf.
Pour plus d’ informations sur la substitution de la ciclosporine par Advagraf, se reporter ci-dessous au paragraphe « Adaptations de la posologie chez les populations particulières de patients ».
Transplantations rénale et hépatique En cas de substitution d’ un autre immunosuppresseur par Advagraf une fois par jour, le traitement doit débuter à la dose orale initiale recommandée en prévention du rejet du greffon, respectivement en transplantation rénale et hépatique.
Transplantation cardiaque Chez les patients adultes convertis à Advagraf, une dose orale initiale de 0,15 mg/ kg/ jour doit être administrée une fois par jour, le matin.
Autres allogreffes Bien qu’ il n’ y ait pas d’ expérience clinique avec Advagraf en transplantation pulmonaire, pancréatique et intestinale, Prograf a été utilisé aux doses orales initiales de 0,10 – 0,15 mg/ kg/ jour en transplantation pulmonaire, de 0,2 mg/ kg/ jour en transplantation pancréatique, et de 0,3 mg/ kg/ jour en transplantation intestinale.
Adaptations de la posologie chez les populations particulières de patients Insuffisants hépatiques Une diminution de la dose peut être nécessaire chez les patients présentant une insuffisance hépatique sévère de façon à maintenir les concentrations résiduelles sanguines dans les limites recommandées.
Insuffisants rénaux Comme la pharmacocinétique du tacrolimus n’ est pas affectée par la fonction rénale, aucune adaptation de la posologie ne devrait être nécessaire.
Cependant, en raison du potentiel néphrotoxique du tacrolimus, il est recommandé de surveiller étroitement la fonction rénale (notamment par des dosages de la créatininémie, le calcul de la clairance de la créatinine et la surveillance du débit urinaire).
Ethnie En comparaison avec les patients caucasiens, les patients noirs peuvent nécessiter des doses de tacrolimus supérieures pour atteindre des concentrations résiduelles similaires.
Sexe Les données actuellement disponibles ne montrent pas que les hommes et les femmes nécessitent des doses différentes pour atteindre des concentrations résiduelles similaires.
Patients âgés Les données actuellement disponibles ne montrent pas la nécessité d’ adapter la posologie chez les patients âgés.
Substitution de la ciclosporine par Advagraf Une surveillance accrue est recommandée lors de la substitution d’ un protocole à base de ciclosporine par un protocole à base de tacrolimus (voir rubriques 4.4 et 4.5).
Le traitement par Advagraf doit être instauré en tenant compte des concentrations sanguines de ciclosporine et de l’ état clinique du patient.
L’ administration doit être différée en cas de concentrations sanguines élevées de ciclosporine.
En pratique, le traitement par tacrolimus doit être instauré 12-24 heures après l’ arrêt de la ciclosporine.
20 La surveillance des concentrations sanguines de ciclosporine doit se poursuivre après la substitution car la clairance de la ciclosporine peut être modifiée.
Recommandations sur les concentrations résiduelles cibles sur sang total La posologie doit être basée essentiellement sur l’ évaluation clinique des signes de rejet et de la tolérance pour chaque patient à l’ aide de la surveillance des concentrations résiduelles du tacrolimus sur sang total.
Afin d’ aider à l’ optimisation de la posologie, plusieurs techniques d’ immunoanalyse sont disponibles pour déterminer les concentrations de tacrolimus dans le sang total.
La comparaison des concentrations décrites dans la littérature par rapport aux valeurs individuelles observées en pratique clinique doit être évaluée avec prudence et en tenant compte de la méthode de dosage utilisée.
Actuellement, en pratique clinique, le suivi des concentrations sur sang total est effectué par des méthodes d’ immunodosage.
Le rapport entre les concentrations résiduelles de tacrolimus (C24) et l’ exposition systémique (ASC0- 24) est similaire entre les deux formulations Advagraf et Prograf.
Les concentrations résiduelles sur sang total de tacrolimus doivent être surveillées en période post- transplantation.
Les taux sanguins d’ Advagraf doivent donc être déterminés 24 heures environ après l’ administration de la dernière dose, et juste avant la dose suivante.
Une surveillance fréquente des concentrations résiduelles au cours des deux premières semaines qui suivent la transplantation est recommandée, suivie par une surveillance régulière pendant le traitement d’ entretien.
Les concentrations résiduelles de tacrolimus doivent également être surveillées suite à la substitution de Prograf par Advagraf, à toute adaptation de la posologie, après des modifications du protocole immunosuppresseur ou après l’ administration concomitante de substances susceptibles d’ affecter les concentrations sur sang total du tacrolimus (voir rubrique 4.5).
La périodicité du suivi des concentrations doit être basée sur l’ état clinique.
Etant donné la faible clairance d’ Advagraf, en cas d’ ajustement de posologie, l’ état d’ équilibre d’ Advagraf peut n’ apparaître qu’ aprés plusieurs jours.
L’ analyse des études cliniques suggère que, lorsque les concentrations sanguines résiduelles de tacrolimus sont maintenues en dessous de 20 ng/ ml, la majorité des patients peut être traitée efficacement.
Il est nécessaire de tenir compte de l’ état clinique du patient lors de l’ interprétation des concentrations du produit dans le sang total.
En pratique clinique, les concentrations résiduelles sur sang total sont généralement comprises entre 5-20 ng/ ml chez les transplantés hépatiques et 10-20 ng/ ml chez les transplantés rénaux et cardiaques dans la période post-transplantation immédiate.
Au cours du traitement d’ entretien, les concentrations sanguines sont généralement comprises entre 5-15 ng/ ml chez les transplantés hépatiques, rénaux et cardiaques.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité au tacrolimus, à d’ autres macrolides ou à l’ un des excipients.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Des erreurs médicamenteuses, dont la substitution par inadvertance, involontairement ou en l’ absence de supervision entre des formulations à libération immédiate ou à libération prolongée contenant du tacrolimus, ont été observées.
Cela a entrainé des évènements indésirables graves, incluant le rejet du greffon ou d’ autres effets indésirables qui pourraient être la conséquence soit d’ une sous-exposition soit d’ une surexposition au tacrolimus.
Les patients doivent être maintenus sous une même formulation contenant du tacrolimus avec le schéma posologique quotidien correspondant; la formulation ou le schéma posologique ne doivent être modifiés que sous la supervision étroite d’ un spécialiste en transplantation (voir rubriques 4.4 et 4.8).
L’ expérience est limitée chez les patients non-caucasiens et chez les patients à risque immunologique élevé (par exemple retransplantation, présence d’ anticorps anti HLA (PRA)).
21 Pour le traitement du rejet de greffe résistant à un traitement par d’ autres immunosuppresseurs chez les patients adultes, les données cliniques ne sont pas encore disponibles pour la formulation à libération prolongée Advagraf.
Pour la prévention du rejet en transplantation cardiaque et pour les greffes chez l’ enfant, les données cliniques ne sont pas encore disponibles pour la formulation à libération prolongée Advagraf.
Pendant la période post-transplantation immédiate, la surveillance des paramètres suivants doit être effectuée en routine: pression artérielle, ECG, bilan neurologique et visuel, glycémie à jeun, électrolytes (en particulier le potassium), fonctions hépatique et rénale, paramètres hématologiques, hémostase et dosage des protéines plasmatiques.
En cas de modifications cliniquement significatives de ces paramètres, des ajustements du traitement immunosuppresseur doivent être envisagés.
Certaines préparations de phytothérapie, notamment celles à base de millepertuis (Hypericum perforatum), doivent être évitées lors de la prise d’ Advagraf en raison du risque d’ interaction qui conduit à une diminution de la concentration sanguine du tacrolimus et à une diminution de son efficacité clinique (voir rubrique 4.5).
Les taux sanguins du tacrolimus pouvant changer de façon significative pendant les épisodes de diarrhées, une surveillance accrue des concentrations du tacrolimus est recommandée lors de ces épisodes de diarrhées.
L’ administration concomitante de ciclosporine et de tacrolimus doit être évitée et il convient d’ être prudent lors de l’ administration de tacrolimus à des patients qui ont reçu préalablement de la ciclosporine (voir rubriques 4.2 et 4.5).
Des hypertrophies ventriculaires ou septales, rapportées comme étant des cardiomyopathies, ont été observées en de rares occasions chez les patients traités par Prograf et pourrait par conséquent être aussi observées avec Advagraf.
La plupart de ces cas étaient réversibles, se présentant lors des concentrations sanguines résiduelles de tacrolimus beaucoup plus élevées que les taux maximum recommandés.
Les autres facteurs identifiés comme augmentant le risque d’ apparition de ces signes cliniques sont une cardiopathie préexistante, l’ utilisation de corticoïdes, l’ hypertension, un dysfonctionnement rénal ou hépatique, des infections, une surcharge hydrique et des œ dèmes.
Par conséquent, les patients à haut risque recevant une immunosuppression importante, doivent être surveillés par des méthodes telles que l’ échocardiographie ou ECG avant et après la transplantation (par exemple, le premier examen à 3 mois, puis à 9-12 mois).
En cas d’ anomalies, une diminution de la posologie d’ Advagraf ou un changement du traitement immunosuppresseur doit être envisagé.
Le tacrolimus peut allonger l’ espace QT mais actuellement il n’ a pas été mis en évidence qu’ il favorise la survenue de torsades de pointe.
La prudence s’ impose chez les patients présentant un syndrome congénital du QT long diagnostiqué ou suspecté.
Des syndromes lymphoprolifératifs associés à l’ EBV ont été rapportés chez des patients traités par tacrolimus.
L’ utilisation d’ immunosuppresseurs en association, tels qu’ un traitement concomitant avec des anticorps antilymphocytaires augmente le risque de développer des syndromes lymphoprolifératifs associés à l’ EBV.
Il a été rapporté que les patients séronégatifs à l’ antigène de la capside virale (VCA) de l’ EBV ont un risque accru de développer des syndromes lymphoprolifératifs.
Une sérologie EBV-VCA doit donc être vérifiée chez ces patients avant d’ instaurer le traitement par Advagraf.
Une surveillance étroite avec une PCR-EBV est recommandée pendant le traitement.
Une PCR-EBV positive peut persister pendant plusieurs mois et n’ indique pas en soi une maladie lymphoproliférative ou un lymphome.
Les patients traités par des immunosuppresseurs, dont Advagraf, ont un risque accru de développer des infections opportunistes (bactériennes, fongiques, virales et à protozoaires).
Parmi ces infections, on retrouve une néphropathie à virus BK et une leucoencéphalopathie multifocale progressive (LEMP) à virus JC.
Ces infections, souvent liées à une charge immunosuppressive importante, peuvent entraîner des maladies graves ou fatales, et doivent être prises en compte par les médecins
22 dans les diagnostics différentiels chez les patients immunodéprimés avec une fonction rénale altérée ou des symptômes neurologiques.
Comme avec d’ autres agents immunosuppresseurs, en raison du risque potentiel de survenue de lésions cutanées malignes, l’ exposition au soleil et aux rayons UV doit être limitée par le port de vêtements protecteurs et l’ utilisation d’ un écran solaire à fort indice de protection.
Comme avec d’ autres agents immunosuppresseurs puissants, le risque de cancer secondaire est inconnu (voir rubrique 4.8).
Il a été rapporté que des patients traités par tacrolimus ont développé un Syndrome d’ Encéphalopathie Postérieure Réversible (SEPR).
Si les patients sous tacrolimus consultent pour certains symptômes d’ un SEPR tels que céphalées, état mental altéré, convulsions et troubles de la vision, un examen radiographique (par exemple IRM) doit être effectué.
Si un SEPR est diagnostiqué, il est recommandé de contrôler étroitement la pression artérielle ainsi que le statut épileptique et d’ interrompre immédiatement le tacrolimus systémique.
La plupart des patients se rétablissent complètement après que des mesures adéquates aient été prises.
Comme Advagraf gélules à libération prolongée contient du lactose, des précautions particulières doivent être prises chez les patients présentant des maladies héréditaires rares telles qu’ une intolérance au galactose, un déficit en lactase de Lapp ou un syndrome de malabsorption du glucose- galactose.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interactions
Interactions métaboliques Le tacrolimus disponible dans la circulation générale est métabolisé par le CYP3A4 hépatique.
Un métabolisme gastro-intestinal par le CYP3A4 dans la paroi intestinale a également été observé.
L’ utilisation concomitante de médicaments ou de produits à base de plantes connus comme étant des inhibiteurs ou des inducteurs du CYP3A4 peut modifier le métabolisme du tacrolimus et donc augmenter ou diminuer ses concentrations sanguines.
Par conséquent, il est recommandé de surveiller les concentrations sanguines de tacrolimus lors de toute administration concomitante de substances pouvant modifier le métabolisme par le CYP3A et d’ adapter sa posologie de manière à maintenir une exposition constante du tacrolimus (voir rubriques 4.2 et 4.4).
Inhibiteurs du métabolisme En clinique, il a été montré que les substances suivantes augmentent les concentrations sanguines de tacrolimus:
Des interactions fortes ont été observées avec des antifongiques tels que le kétoconazole, le fluconazole, l’ itraconazole et le voriconazole, l’ antibiotique macrolide érythromycine et les inhibiteurs de la protéase du VIH (par exemple le ritonavir).
Chez presque tous les patients, il peut être nécessaire de diminuer la posologie du tacrolimus en cas d’ administration concomitante de ces substances.
Les études pharmacocinétiques ont montré que l’ augmentation des concentrations sanguines était principalement due à une augmentation de la biodisponibilité orale du tacrolimus en raison de l’ inhibition de son métabolisme gastro-intestinal.
L’ effet sur la clairance hépatique est moins prononcé.
Des interactions plus faibles ont été observées avec le clotrimazole, la clarithromycine, la josamycine, la nifédipine, la nicardipine, le diltiazem, le vérapamil, le danazol, l’ éthinylestradiol, l’ oméprazole et la néfazodone.
Il a été montré in vitro que les substances suivantes sont des inhibiteurs potentiels du métabolisme du tacrolimus: bromocriptine, cortisone, dapsone, ergotamine, gestodène, lidocaïne, méphénytoïne, miconazole, midazolam, nilvadipine, noréthindrone, quinidine, tamoxifène, (triacétyl) oléandomycine.
Il a été rapporté que le jus de pamplemousse augmente la concentration sanguine du tacrolimus et il doit donc être évité.
Le lansoprazole et la ciclosporine peuvent potentiellement inhiber le métabolisme du tacrolimus par le cytochrome CYP3A4 et ainsi augmenter les concentrations de tacrolimus sur sang total.
23 Inducteurs du métabolisme En clinique, il a été montré que les substances suivantes diminuent les concentrations sanguines du tacrolimus:
Des interactions fortes ont été observées avec la rifampicine, la phénytoïne, le millepertuis (Hypericum perforatum) ce qui peut nécessiter une augmentation de la posologie du tacrolimus chez presque tous les patients.
Des interactions cliniquement significatives ont également été rapportées avec le phénobarbital.
Il a été observé que les doses d’ entretien de corticoïdes diminuent les concentrations sanguines de tacrolimus.
L’ administration de doses élevées de prednisolone ou de méthylprednisolone dans le traitement du rejet aigu est susceptible d’ augmenter ou de diminuer les concentrations sanguines de tacrolimus.
La carbamazépine, le métamizole et l’ isoniazide peuvent diminuer les concentrations de tacrolimus.
Effets du tacrolimus sur le métabolisme d’ autres médicaments Le tacrolimus est un inhibiteur connu du CYP3A4; par conséquent, l’ utilisation concomitante de tacrolimus et de médicaments métabolisés par le CYP3A4 peut modifier le métabolisme de ces derniers.
La demi-vie de la ciclosporine est prolongée en cas d’ administration concomitante avec le tacrolimus.
En outre, des effets néphrotoxiques synergiques/ additifs peuvent se produire.
Pour ces raisons, l’ administration concomitante de ciclosporine et de tacrolimus n’ est pas recommandée et il convient d’ être prudent lors de l’ administration de tacrolimus à des patients qui ont reçu préalablement de la ciclosporine (voir rubriques 4.2 et 4.4).
Il a été montré que le tacrolimus augmente la concentration sanguine de la phénytoïne.
Comme le tacrolimus peut diminuer la clairance des contraceptifs stéroïdiens, avec pour résultat une augmentation de l’ exposition hormonale, la prudence est recommandée lors du choix d’ une méthode contraceptive.
Des informations limitées sont disponibles sur les interactions entre le tacrolimus et les statines.
Les données cliniques suggèrent que la pharmacocinétique des statines n’ est quasiment pas modifiée en cas d’ association avec le tacrolimus.
Les études chez l’ animal ont montré que le tacrolimus pouvait potentiellement diminuer la clairance et prolonger la demi-vie du pentobarbital et de l’ antipyrine.
Autres interactions potentielles pouvant augmenter l’ exposition systémique du tacrolimus Agents procinétiques tels que le métoclopramide et le cisapride.
Cimétidine.
Hydroxyde de magnésium – aluminium.
Autres interactions ayant compromis l’ état clinique du patient L’ administration concomitante de tacrolimus avec des médicaments connus pour avoir des effets néphrotoxiques ou neurotoxiques peut augmenter ces effets (par exemple aminosides, inhibiteurs de la gyrase, vancomycine, cotrimoxazole, AINS, ganciclovir ou aciclovir).
Une néphrotoxicité accrue a été observée après l’ administration concomitante d’ amphotéricine B ou d’ ibuprofène avec le tacrolimus.
Comme le traitement par tacrolimus peut provoquer une hyperkaliémie, ou majorer une hyperkaliémie préexistante, les apports élevés de potassium ou les diurétiques hyperkaliémiants (par exemple amiloride, triamtérène ou spironolactone) doivent être évités.
Les immunosuppresseurs peuvent affecter la réponse à la vaccination et peuvent rendre une vaccination pendant le traitement par tacrolimus moins efficace.
L’ utilisation de vaccins vivants atténués doit être évitée.
Liaison aux protéines Le tacrolimus est fortement lié aux protéines plasmatiques.
Des interactions possibles avec d’ autres médicaments ayant une forte affinité pour les protéines plasmatiques (par exemple AINS, anticoagulants oraux ou antidiabétiques oraux) doivent donc être prises en considération.
4.6 Grossesse et allaitement
24 Les données observées chez l’ homme montrent que le tacrolimus traverse le placenta.
Des données limitées issues de patients transplantés n’ ont pas mis en évidence de risque accru d’ événements indésirables sur le déroulement et l’ issue de la grossesse pendant le traitement par tacrolimus, comparativement aux autres immunosuppresseurs.
A ce jour, il n'existe aucune autre donnée pertinente de nature épidémiologique.
Le tacrolimus peut être envisagé chez la femme enceinte s’ il n’ existe pas d’ alternative plus sûre et si le bénéfice attendu justifie le risque potentiel pour le fœ tus.
En cas d’ exposition in utero, la surveillance du nouveau-né est recommandée pour détecter des événements indésirables potentiels du tacrolimus (en particulier, effets sur les reins).
Il existe un risque d'accouchement prématuré (< 37 semaines).
Chez le nouveau né, un risque d'hyperkaliémie se normalisant spontanément a été identifié (incidence de 8 nouveau-nés sur 111, c'est-à-dire 7,2%).
Chez le rat et le lapin, des effets toxiques sur l’ embryon et le fœ tus ont été observés à des doses materno-toxiques (voir rubrique 5.3).
Chez le rat, le tacrolimus a altéré la fertilité des mâles (voir rubrique 5.3).
Allaitement Les données chez l’ Homme montrent que le tacrolimus est excrété dans le lait maternel.
Des effets nocifs sur le nouveau-né ne pouvant pas être exclus, les femmes ne doivent pas allaiter pendant le traitement par Advagraf.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Le tacrolimus peut provoquer des troubles visuels et neurologiques.
Ces effets peuvent être majorés si Advagraf est administré en association avec de l’ alcool.
4.8 Effets indésirables
Le profil des effets indésirables liés aux traitements immunosuppresseurs est souvent difficile à établir en raison de la pathologie sous-jacente et de l’ utilisation concomitante de nombreux autres médicaments.
La plupart des effets indésirables indiqués ci-dessous sont réversibles et/ ou répondent à une réduction de la posologie.
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables doivent être présentés suivant un ordre décroissant de gravité.
Les effets indésirables sont présentés ci-dessous par ordre décroissant de fréquence d’ apparition: très fréquent (≥ 1/ 10); fréquent (≥ 1/ 100, < 1/ 10); peu fréquent (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100); rare (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000); très rare (< 1/ 10 000), fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles).
Affections cardiaques Fréquents:
Peu fréquents:
coronaropathies ischémiques, tachycardie arythmies ventriculaires et arrêt cardiaque, insuffisance cardiaque, cardiomyopathies, hypertrophie ventriculaire, arythmies supraventriculaires, palpitations, anomalies de l’ ECG, anomalies du pouls et de la fréquence cardiaque
Rares:
Très rares:
épanchements péricardiques anomalies de l’ échocardiogramme
Affections hématologiques et du système lymphatique Fréquents:
Peu fréquents:
anémie, leucopénie, thrombocytopénie, leucocytose, anomalies érythrocytaires coagulopathies, anomalies de la coagulation et du temps de saignement, pancytopénie, neutropénie
Rares:
purpura thrombopénique idiopathique, hypoprothrombinémie
Affections du système nerveux Très fréquents: tremblements, céphalées Fréquents:
convulsions, troubles de la conscience, paresthésies et dysesthésies, neuropathies périphériques, vertiges, altération de l’ écriture, troubles du système nerveux
25 Peu fréquents:
coma, hémorragies du système nerveux central et accidents vasculaires cérébraux, paralysie et parésie, encéphalopathie, troubles de l’ élocution et du langage, amnésie
Rare:
Très rare:
hypertonie myasthénie
Affections oculaires Fréquents:
Peu fréquent:
Rare:
vision trouble, photophobie, troubles oculaires cataracte cécité
Affections de l’ oreille et du labyrinthe Fréquents:
Peu fréquent:
Rare:
Très rares:
acouphènes hypoacousie surdité neurosensorielle troubles de l’ audition
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Fréquents:
dyspnée, affections du parenchyme pulmonaire, épanchement pleural, pharyngite, toux, congestion et inflammations nasales
Peu fréquents:
Rare:
insuffisance respiratoire, affection des voies respiratoires, asthme syndrome de détresse respiratoire aiguë
Affections gastro-intestinales Très fréquents: diarrhées, nausées Fréquents:
inflammations gastro-intestinales, ulcérations et perforation des voies digestives, hémorragies gastro-intestinales, stomatite et ulcération, ascite, vomissements, douleurs gastro-intestinales et abdominales, signes et symptômes dyspeptiques, constipation, flatulences, météorisme et ballonnements, selles molles, signes et symptômes gastro-intestinaux
Peu fréquents:
iléus paralytique, péritonite, pancréatite aiguë et chronique, hyperamylasémie, reflux gastro-œ sophagien, altération de la vidange gastrique
Rares:
subiléus, pseudokyste pancréatique
Affections du rein
et des voies urinaires
Très fréquents: anomalies de la fonction rénale Fréquents:
insuffisance rénale, insuffisance rénale aiguë, oligurie, nécrose tubulaire rénale, néphropathie toxique, troubles urinaires, symptômes vésicaux et urétraux
Peu fréquents:
Très rares:
anurie, syndrome hémolytique et urémique néphropathie, cystite hémorragique
Affections de la peau et du tissu sous-cutané Fréquents:
Peu fréquents:
Rare:
Très rare:
prurit, rash, alopécie, acné, hypersudation dermatite, photosensibilité érythrodermie bulleuse avec épidermolyse (syndrome de Lyell) syndrome de Stevens-Johnson
Affections musculo-squelettiques et systémiques Fréquents:
Peu fréquents:
arthralgies, crampes musculaires, douleurs dans les membres, dorsalgies troubles articulaires
Affections endocriniennes Rare:
hirsutisme
Troubles du métabolisme et de la nutrition Très fréquents: hyperglycémie, diabète sucré, hyperkaliémie
26 Fréquents:
hypomagnésémie, hypophosphatémie, hypokaliémie, hypocalcémie, hyponatrémie, surcharge hydrique, hyperuricémie, diminution de l’ appétit, anorexie, acidoses métaboliques, hyperlipidémie, hypercholestérolémie, hypertriglycéridémie, autres anomalies électrolytiques
Peu fréquents:
déshydratation, hypoprotéinémie, hyperphosphatémie, hypoglycémie
Infections et infestations Comme avec d’ autres immunosuppresseurs puissants, les patients recevant du tacrolimus présentent fréquemment un risque accru d’ infections (virales, bactériennes, fongiques, à protozoaires).
L’ évolution des maladies infectieuses préexistantes peut être aggravée.
Des infections généralisées ou localisées peuvent se développer.
Des cas de néphropathie à virus BK, ainsi que des cas de leucoencéphalopathie multifocale progressive (LEMP) à virus JC, ont été rapportés chez des patients traités par des immunosuppresseurs, dont Advagraf.
Lésions, intoxications et complications liées aux procédures Fréquent:
dysfonction primaire du greffon
Des erreurs médicamenteuses, dont la substitution par inadvertance, involontairement ou en l’ absence de supervision entre des formulations à libération immédiate ou à libération prolongée contenant du tacrolimus, ont été observées.
Un nombre de cas de rejet de l’ organe transplanté associés ont été rapportés (la fréquence ne peut être estimée sur la base des données disponibles).
Tumeurs bénignes, malignes et non précisées (incl kystes et polypes) Les patients recevant un traitement immunosuppresseur présentent un risque accru de développer des tumeurs malignes.
Des tumeurs bénignes mais aussi malignes, incluant des syndromes lymphoprolifératifs associés à l’ EBV et des cancers cutanés, ont été décrites en relation avec le traitement par tacrolimus.
Affections vasculaires Très fréquent:
Fréquents:
hypertension hémorragies, accidents thromboemboliques et ischémiques, maladie vasculaire périphérique, troubles vasculaires hypotensifs
Peu fréquents:
infarctus, thrombose veineuse profonde d’ un membre, collapsus
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration Fréquents:
asthénie, fièvre, œ dème, douleur et gêne, augmentation de la phosphatase alcaline sanguine, prise de poids, altérations de la perception de la température corporelle
Peu fréquents:
défaillance multiviscérale, état pseudo-grippal, intolérance au chaud et au froid, sensation d’ oppression thoracique, sensation d’ énervement, impression de ne pas être dans son état normal, augmentation de la lactate déshydrogénase sanguine, perte de poids
Rares:
Très rare:
soif, chutes, oppression thoracique, diminution de la mobilité, ulcères augmentation du tissu adipeux
Affections du système immunitaire Des réactions allergiques et anaphylactoïdes ont été observées chez des patients recevant du tacrolimus (voir rubrique 4.4).
Affections hépatobiliaires Fréquents:
anomalies des enzymes et de la fonction hépatiques, cholestase et ictère, lésions hépatocellulaires et hépatite, cholangite
Rares:
Très rares:
thrombose de l’ artère hépatique, maladie veino-occlusive hépatique insuffisance hépatique, sténose des canaux biliaires
Affections des organes de reproduction et du sein Peu fréquents:
dysménorrhées et saignements utérins
27
Affections psychiatriques Très fréquents: insomnies Fréquents:
signes d’ anxiété, confusion et désorientation, dépression, humeur dépressive, troubles de l’ humeur, cauchemars, hallucinations, troubles mentaux
Peu fréquents:
troubles psychotiques
4.9 Surdosage
L’ expérience en matière de surdosage est limitée.
Plusieurs cas de surdosage accidentel ont été rapportés avec le tacrolimus, et les symptômes suivants ont été observés: tremblements, céphalées, nausées et vomissements, infections, urticaire, léthargie, hyperurémie, hyperazotémie et hypercréatininémie, et augmentation des alanine-aminotransférases.
Aucun antidote spécifique du tacrolimus n’ est disponible.
En cas de surdosage, maintenir les fonctions vitales et assurer un traitement symptomatique.
Etant donné son poids moléculaire élevé, sa faible solubilité aqueuse et sa forte liaison aux érythrocytes et aux protéines plasmatiques, on suppose que le tacrolimus n’ est pas dialysable.
Chez certains patients présentant des concentrations sanguines très élevées, l’ hémofiltration ou l’ hémodiafiltration ont permis de diminuer les concentrations toxiques.
En cas d’ intoxication par voie orale, un lavage gastrique et/ ou l’ utilisation de produits adsorbants (tels que le charbon activé) peuvent être efficaces s’ ils sont administrés rapidement après l’ ingestion du médicament.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Inhibiteurs de la calcineurine, code ATC:
L04AD02
Mécanisme d’ action et effets pharmacodynamiques Au niveau moléculaire, les effets du tacrolimus semblent être induits par la liaison à une protéine cytosolique (FKBP12) responsable de l’ accumulation intracellulaire du produit.
De manière spécifique et compétitive, le complexe FKBP12-tacrolimus se lie à, et inhibe la calcineurine, conduisant à une inhibition calcium-dépendante du signal de transduction des lymphocytes T, en empêchant ainsi la transcription d’ une partie des gènes des lymphokines.
Le tacrolimus est un immunosuppresseur très puissant dont l’ activité a été démontrée in vitro et in vivo.
Le tacrolimus inhibe notamment la formation des lymphocytes cytotoxiques qui sont principalement responsables du rejet du greffon.
Le tacrolimus supprime l’ activation des lymphocytes T et la prolifération T-dépendante des lymphocytes B, ainsi que la production de lymphokines (telles que les interleukines-2 et -3 et l’ interféron- γ) et l’ expression du récepteur de l’ interleukine-2.
Résultats des essais cliniques réalisés avec Advagraf, tacrolimus une fois par jour Transplantation hépatique L’ efficacité et la tolérance d’ Advagraf et de Prograf, tous 2 en association avec des corticoïdes, ont été comparées chez 471 receveurs d’ une transplantation hépatique de novo.
Le taux de rejets aigus biopsie prouvés au cours des 24 premières semaines suivant la transplantation était de 32,6% dans le groupe Advagraf (n = 237) et de 29,3% dans le groupe Prograf (n = 234).
La différence entre les traitements (Advagraf – Prograf) était de 3,3% (intervalle de confiance à 95% [- 5,7%, 12,3%]).
Les taux de survie patient à 12 mois étaient de 89,2% pour Advagraf et de 90,8% pour Prograf; dans le bras Advagraf, 25 patients sont décédés (14 femmes, 11 hommes) et dans le bras Prograf, 24 patients sont décédés (5 femmes, 19 hommes).
La survie du greffon à 12 mois était de 85,3% pour Advagraf et de 85,6% pour Prograf.
Transplantation rénale
28 L’ efficacité et la tolérance d’ Advagraf et de Prograf, tous 2 en association avec le mycophénolate mofétil (MMF) et des corticoïdes, ont été comparées chez 667 receveurs d’ une transplantation rénale de novo.
Le taux de rejets aigus confirmés par biopsie au cours des 24 premières semaines après la transplantation était de 18,6% dans le groupe Advagraf (n = 331) et de 14,9% dans le groupe Prograf (n = 336).
La différence entre les traitements (Advagraf – Prograf) était de 3,8% (intervalle de confiance à 95% [- 2,1%, 9,6%]).
Les taux de survie patient à 12 mois étaient de 96,9% pour Advagraf et de 97,5% pour Prograf; dans le bras Advagraf, 10 patients sont décédés (3 femmes, 7 hommes) et dans le bras Prograf, 8 patients sont décédés (3 femmes, 5 hommes).
La survie du greffon à 12 mois était de 91,5% pour Advagraf et de 92,8% pour Prograf.
L’ efficacité et la tolérance de Prograf, de la ciclosporine et d’ Advagraf, tous 3 en association avec un traitement d’ induction par basiliximab, MMF et corticoïdes, ont été comparées chez 638 receveurs d’ une transplantation rénale de novo.
La fréquence de l’ échec au traitement à 12 mois (défini comme le décès, la perte du greffon, le rejet aigu confirmé par biopsie, ou les patients perdus de vue) était de 14,0% dans le groupe Advagraf (n = 214), de 15,1% dans le groupe Prograf (n = 212) et de 17,0% dans le groupe ciclosporine (n = 212).
La différence entre les traitements était de – 3,0% (Advagraf – ciclosporine) (intervalle de confiance à 95,2% [-9,9%, 4,0%]) pour Advagraf versus ciclosporine et – 1,9% (Prograf – ciclosporine) (intervalle de confiance à 95,2% [- 8,9%, 5,2%]) pour Prograf versus ciclosporine.
Les taux de survie patient à 12 mois ont été de 98,6% pour Advagraf, de 95,7% pour Prograf et de 97,6% pour la ciclosporine; dans le bras Advagraf, 3 patients sont décédés (3 hommes), dans le bras Prograf, 10 patients sont décédés (3 femmes, 7 hommes) et dans le bras ciclosporine, 6 patients sont décédés (3 femmes, 3 hommes).
La survie du greffon à 12 mois était de 96,7% pour Advagraf, de 92,9% pour Prograf et de 95,7% pour la ciclosporine.
Résultats des données publiées pour le tacrolimus administré deux fois par jour (Prograf, gélules) dans d’ autres transplantations d’ organes de novo Prograf est devenu un traitement reconnu comme immunosuppresseur primaire après transplantation pancréatique, pulmonaire ou intestinale.
Dans des études prospectives publiées, Prograf par voie orale a été étudié en immunosuppression primaire chez près de 175 patients transplantés pulmonaires, 475 patients transplantés pancréatiques et 630 patients transplantés intestinaux.
Dans l’ ensemble, le profil de tolérance du Prograf par voie orale dans ces études publiées apparaît similaire à celui qui a été rapporté dans les grandes études où le Prograf était utilisé comme immunosuppresseur primaire en transplantation hépatique, rénale et cardiaque.
Les résultats d’ efficacité des plus grandes études dans chaque indication sont récapitulés ci-dessous.
Transplantation pulmonaire L’ analyse intermédiaire d’ une étude multicentrique récente utilisant Prograf par voie orale a porté sur 110 patients randomisés (1 :1) dans le groupe tacrolimus ou ciclosporine.
Le traitement par tacrolimus a été initié en perfusion intraveineuse continue à une dose de 0,01 à 0,03 mg/ kg/ jour, puis par voie orale à une dose de 0,05 à 0,3 mg/ kg/ jour.
Pendant la première année post-transplantation, l’ incidence des épisodes de rejets aigus a été plus faible chez les patients traités par tacrolimus que chez ceux recevant de la ciclosporine (11,5% versus 22,6%), tout comme l’ incidence des rejets chroniques (syndrome de bronchiolite oblitérante) (2,86% versus 8,57%).
Le taux de survie des patients à un an a été de 80,8% dans le groupe tacrolimus et de 83% dans le groupe ciclosporine (Treede et al., 3rd ICI San Diego, US, 2004; Abstract 22).
Une autre étude randomisée a été menée sur 66 patients traités par tacrolimus versus 67 patients traités par ciclosporine.
Le traitement par tacrolimus a été initié en perfusion intraveineuse continue à une dose de 0,025 mg/ kg/ jour et le tacrolimus par voie orale a été administré à la dose de 0,15 mg/ kg/ jour avec ensuite des adaptations de la posologie pour obtenir des concentrations résiduelles cibles comprises entre 10 et 20 ng/ ml.
Le taux de survie des patients à un an a été de 83% dans le groupe tacrolimus et de 71% dans le groupe ciclosporine, et respectivement de 76% et 66% à deux ans.
Les épisodes de rejet aigu pour 100 patients-jours ont été moins nombreux (0,85 épisode) sous tacrolimus que sous ciclosporine (1,09 épisode).
21,7% des patients sous tacrolimus ont développé une bronchiolite oblitérante versus 38,0% sous ciclosporine (p = 0,025).
Significativement plus de patients sous ciclosporine (n = 13) ont du être convertis au tacrolimus, que de patients sous tacrolimus convertis à la ciclosporine (n = 2) (p = 0,02) (Keenan et al., Ann Thoracic Surg 1995; 60:580).
29 Dans une autre étude bicentrique, 26 patients ont été randomisés dans le groupe tacrolimus versus 24 patients dans le groupe ciclosporine.
Le traitement par tacrolimus a été initié en perfusion intraveineuse continue à la dose de 0,05 mg/ kg/ jour, puis par voie orale à une dose de 0,1 à 0,3 mg/ kg/ jour avec ensuite des adaptations de la posologie pour obtenir des concentrations résiduelles cibles comprises entre 12 et 15 ng/ ml.
Les taux de survie à un an ont été de 73,1% dans le groupe tacrolimus versus 79,2% dans le groupe ciclosporine.
Après transplantation pulmonaire, les patients ne présentant pas de rejet aigu ont été plus nombreux dans le groupe tacrolimus à 6 mois (57,7% versus 45,8%) et à 1 an (50% versus 33,3%) (Treede et al., J Heart Lung Transplant 2001; 20:511).
Ces trois études ont montré des taux de survie similaires.
Les incidences de rejets aigus ont été numériquement plus faibles avec le tacrolimus dans ces trois études, et dans l’ une d’ entre elles, l’ incidence du syndrome de bronchiolite oblitérante a été significativement plus faible avec le tacrolimus.
Transplantation pancréatique Une étude multicentrique utilisant du Prograf par voie orale a inclus 205 receveurs d’ une double transplantation rein-pancréas, randomisés dans le groupe tacrolimus (n = 103) ou dans le groupe ciclosporine (n = 102).
La dose initiale orale de tacrolimus per protocol était de 0,2 mg/ kg/ jour, avec ensuite des adaptations de la posologie pour obtenir des concentrations résiduelles cibles comprises entre 8 et 15 ng/ ml au 5ème jour et entre 5 et 10 ng/ ml après le 6ème mois.
La survie à un an du pancréas a été significativement supérieure avec le tacrolimus:
91,3% versus 74,5% avec la ciclosporine (p < 0,0005), alors que la survie du greffon rénal a été similaire dans les deux groupes.
Au total, chez 34 patients la ciclosporine a été substituée par le tacrolimus, alors que 6 patients seulement traités par tacrolimus ont dû recevoir un autre traitement (Bechstein et al., Transplantation 2004; 77:1221).
Transplantation intestinale L’ expérience clinique monocentrique publiée, sur l’ utilisation par voie orale de Prograf en immunosuppression primaire après transplantation intestinale, a montré que les taux de survie actuariels de 155 patients (65 recevant l’ intestin seul; 75 recevant le foie et l’ intestin et 25 recevant une transplantation multiviscérale) recevant du tacrolimus et de la prednisone, était de 75% à un an, de 54% à cinq ans et de 42% à dix ans.
Pendant les premières années, la dose initiale orale de tacrolimus était de 0,3 mg/ kg/ jour.
Les résultats se sont continuellement améliorés au fur et à mesure de l’ expérience accumulée pendant 11 ans.
On considère que différentes innovations, telles que les techniques permettant la détection précoce d’ infections à Epstein Barr (EBV) et à CMV, l’ augmentation de la moelle osseuse, l’ utilisation en traitement adjuvant de daclizumab (antagoniste du récepteur de l’ interleukine-2), la diminution des doses initiales de tacrolimus avec des concentrations résiduelles cibles comprises entre 10 et 15 ng/ ml, et plus récemment l’ irradiation du greffon dans l’ allogreffe, ont contribué à améliorer les résultats obtenus dans cette indication (Abu- Elmagd et al., Ann Surg 2001; 234:404).
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Absorption Les études chez l’ homme ont montré que le tacrolimus peut être absorbé à tous les niveaux du tractus gastro-intestinal.
Le tacrolimus disponible est généralement rapidement absorbé.
Advagraf est une forme à libération prolongée de tacrolimus entraînant un profil d’ absorption oral prolongé avec une Cmax atteinte en moyenne en environ 2 heures.
L’ absorption est variable et la biodisponibilité orale moyenne du tacrolimus (établie avec la formulation Prograf) est comprise entre 20% et 25% (valeurs individuelles allant de 6% à 43% chez les patients adultes).
La biodisponibilité orale d’ Advagraf est réduite lorsqu’ il est administré après un repas.
La vitesse et le taux d’ absorption d’ Advagraf sont diminués en présence d’ aliments.
La bile ne modifie pas l’ absorption du tacrolimus et par conséquent le traitement par Advagraf peut débuter par voie orale.
Il existe une forte corrélation entre l’ ASC et les concentrations résiduelles sur sang total à l’ état d’ équilibre pour Advagraf.
Le suivi thérapeutique des concentrations résiduelles sur sang total permet donc une bonne estimation de l’ exposition systémique.
30 Distribution et élimination Chez l’ homme, la cinétique du tacrolimus après perfusion intraveineuse peut être décrite par un modèle bicompartimental.
Dans la circulation systémique, le tacrolimus est fortement lié aux érythrocytes, avec pour résultat un rapport de distribution des concentrations sang total/ plasma d’ environ 20 pour 1.
Dans le plasma, le tacrolimus est fortement lié (> 98,8%) aux protéines plasmatiques, essentiellement à l’ albumine sérique et à la α -1-glycoprotéine acide.
Le tacrolimus est largement distribué dans l’ organisme.
A l’ état d’ équilibre, le volume de distribution déterminé à partir des concentrations plasmatiques est d’ environ 1 300 l (sujets sains).
La valeur correspondante à partir des concentrations dans le sang total est de 47,6 l en moyenne.
La clairance du tacrolimus est faible.
Chez des sujets sains, une clairance corporelle totale moyenne de 2,25 l/ h a été observée, (déterminée à partir des concentrations dans le sang total).
Chez des patients adultes ayant reçu une transplantation hépatique, rénale ou cardiaque, des valeurs de 4,1 l/ h, 6,7 l/ h et 3,9 l/ h, ont été respectivement observées.
Des facteurs tels que de faibles taux d’ hématocrite et de protéines, entraînant une augmentation de la fraction libre du tacrolimus, ainsi qu’ une induction du métabolisme par les corticoïdes, sont considérés comme responsables de l’ augmentation des taux de clairance observés après transplantation.
La demi-vie du tacrolimus est longue et variable.
Chez des sujets sains, la demi-vie moyenne dans le sang total est d’ environ 43 heures.
Métabolisme et biotransformation Le tacrolimus est largement métabolisé dans le foie (principalement par le cytochrome P450-3A4) et dans la paroi intestinale.
Plusieurs métabolites ont été identifiés mais un seul présente in vitro une activité immunosuppressive similaire à celle du tacrolimus, les autres métabolites ne présentant qu’ une activité immunosuppressive faible voire nulle.
Dans la circulation systémique, un seul des métabolites inactifs est présent à faible concentration.
Par conséquent, les métabolites ne contribuent pas à l’ activité pharmacologique du tacrolimus.
Excrétion Après administration intraveineuse et orale de tacrolimus marqué au 14C, la plupart de la radioactivité est éliminée dans les fèces.
Environ 2% de la radioactivité est éliminée dans les urines.
Moins de 1% du tacrolimus est retrouvé sous forme inchangée dans les urines et les fèces, indiquant que le tacrolimus est presque totalement métabolisé avant d’ être éliminé principalement par voie biliaire.
5.3 Données de sécurité préclinique
Le rein et le pancréas ont été les principaux organes affectés au cours des études de toxicité menées chez le rat et le babouin.
Chez le rat, le tacrolimus a également provoqué des effets toxiques sur le système nerveux et l’œ il.
Des effets cardiotoxiques réversibles ont été observés chez le lapin après administration intraveineuse de tacrolimus.
Chez le rat et le lapin, une toxicité embryofoetale a été observée et était limitée à des doses maternotoxiques.
Chez le rat femelle, les fonctions de la reproduction, y compris la parturition ont été altérées.
Il a été observé une diminution de la viabilité, de la croissance et du poids de naissance de la descendance.
La fertilité des rats mâles a été affectée par le tacrolimus au travers d’ une diminution du nombre et de la mobilité des spermatozoïdes.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Composition de la gélule:
Hypromellose Ethylcellulose Lactose monohydraté
31 Stéarate de magnesium.
Enveloppe de la gélule:
Dioxyde de titane (E 171) Oxyde de fer jaune (E 172) Oxyde de fer rouge (E 172) Gélatine.
Encre d’ impression (Opacode S-1-15083):
Gomme laque Lécithine (de soja) Siméticone Oxyde de fer rouge (E 172) Hydroxypropylcellulose.
6.2 Incompatibilités
Le tacrolimus n’ est pas compatible avec le PVC.
Les tubulures, seringues et autres équipements utilisés pour préparer une suspension à partir du contenu de la gélule d’ Advagraf ne doivent pas contenir de PVC.
6.3 Durée de conservation
3 ans Après ouverture du suremballage en aluminium:
1 an
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver dans l’ emballage extérieur d’ origine et dans un endroit sec à l’ abri de l’ humidité.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Plaquette thermoformée transparente en PVC/ PVDC et aluminium suremballée dans un sachet en aluminium et contenant un dessicant.
10 gélules par plaquette thermoformée.
Présentations:
30, 50, 60 ou 100 gélules à libération prolongée.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Pas d’ exigences particulières.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Pays-Bas
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 07/ 387/ 003
32 EU/ 1/ 07/ 387/ 004 EU/ 1/ 07/ 387/ 005 EU/ 1/ 07/ 387/ 006
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
23/ 04/ 2007
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
{MM/ AAAA}
33 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Advagraf 5 mg gélules à libération prolongée
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque gélule à libération prolongée contient 5 mg de tacrolimus.
Excipient:
Chaque gélule à libération prolongée contient 536,4 mg de lactose monohydraté
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Gélules à libération prolongée.
Gélules de gélatine gris rouge - orange portant les inscriptions rouges “ 5 mg” sur la coiffe gris-rouge de la gélule et “ 687” sur le corps orange de la gélule, contenant une poudre blanche.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Prévention du rejet du greffon chez les adultes transplantés rénaux ou hépatiques.
Traitement du rejet de l’ allogreffe résistant à un traitement par d’ autres médicaments immunosuppresseurs chez les patients adultes.
4.2 Posologie et mode d’ administration
Advagraf est une formulation orale en une prise par jour de tacrolimus.
Le traitement par Advagraf nécessite une surveillance étroite par un personnel médical disposant des compétences et des équipements nécessaires.
Seuls les médecins habitués à manier les médicaments immunosuppresseurs et ayant l’ expérience de la prise en charge des patients transplantés sont à même de prescrire ce médicament et d’ instaurer les modifications du traitement immunosuppresseur.
La substitution par inadvertance, involontairement ou en l’ absence de supervision entre des formulations à libération immédiate ou à libération prolongée contenant du tacrolimus, est risquée.
Cela peut entrainer un rejet du greffon ou une augmentation de l’ incidence des effets indésirables, y compris sous- immunosuppression ou sur-immunosuppression, en raison de différences cliniquement significatives en terme d’ exposition systémique au tacrolimus.
Les patients doivent être maintenus sous une même formulation contenant du tacrolimus avec le schéma posologique quotidien correspondant; la formulation ou le schéma posologique ne doivent être modifiés que sous la supervision étroite d’ un spécialiste en transplantation (voir rubriques 4.4 et 4.8).
A la suite de la conversion à tout autre formulation, une surveillance thérapeutique médicamenteuse doit être effectuée et des ajustements de posologie instaurés afin d’ assurer le maintien de l’ exposition systémique au tacrolimus.
Généralités Les recommandations posologiques initiales présentées ci-dessous ne sont données qu’ à titre indicatif.
Advagraf est administré en règle générale en association avec d’ autres immunosuppresseurs en période postopératoire initiale.
La dose peut varier en fonction du protocole immunosuppresseur choisi.
La posologie d’ Advagraf doit essentiellement reposer sur l’ évaluation clinique des signes de
34 rejet et de tolérance pour chaque patient, aidée par la surveillance des concentrations sanguines (voir ci-dessous « Recommandations sur les concentrations résiduelles cibles sur sang total »).
En cas d’ apparition de signes cliniques de rejet, une modification du protocole immunosuppresseur doit être envisagée.
Chez les patients stables convertis de Prograf (deux fois par jour) à Advagraf (une fois par jour) sur la base d’ une posologie quotidienne totale de 1:1 (mg: mg), l’ exposition systémique au tacrolimus (ASC0-24) pour Advagraf était environ 10% inférieure à celle de Prograf.
Le rapport entre les concentrations résiduelles de tacrolimus (C24) et l’ exposition systémique (ASC0-24) pour Advagraf est similaire à celui de Prograf.
Lors de la substitution des gélules de Prograf par Advagraf, les concentrations résiduelles de tacrolimus doivent être mesurées avant la substitution et au cours des deux semaines qui suivent la substitution.
Des ajustements de la posologie doivent être réalisés afin de s’ assurer qu’ une exposition systémique similaire est maintenue.
Chez les patients transplantés rénaux et hépatiques « de novo », l’ ASC0-24 du tacrolimus pour Advagraf le 1er jour était, respectivement de 30% et de 50% inférieure à celle obtenue pour Prograf à des doses équivalentes.
Le 4ème jour, l’ exposition systémique mesurée grâce aux concentrations résiduelles est similaire chez les patients transplantés rénaux et chez les patients transplantés hépatiques avec les deux formulations.
Une surveillance fréquente et attentive des concentrations résiduelles du tacrolimus est recommandée au cours des deux premières semaines qui suivent la transplantation avec Advagraf afin de s’ assurer d’ une exposition adéquate au médicament dans la période post-transplantation immédiate.
Etant donné la faible clairance du tacrolimus, en cas d’ ajustement de posologie, l’ état d’ équilibre d’ Advagraf peut n’ apparaître qu’ aprés plusieurs jours.
Pour les patients qui ne peuvent pas prendre de médicaments par voie orale pendant la période post- transplantation immédiate, un traitement par tacrolimus peut être initié par voie intraveineuse (Prograf 5 mg/ ml solution à diluer pour perfusion) à la dose d’ environ 1/ 5ème de la dose orale recommandée pour cette indication.
Mode d’ administration Il est recommandé d’ administrer la dose orale quotidienne d’ Advagraf une fois par jour, le matin.
Advagraf, gélules à libération prolongée doit être pris immédiatement après avoir été sorti de la plaquette thermoformée.
Il convient d’ avertir les patients de ne pas avaler le dessicant.
Les gélules doivent être avalées avec un liquide (de l’ eau de préférence).
En général, Advagraf doit être pris à jeun ou au moins 1 heure avant ou 2 à 3 heures après un repas pour permettre une absorption maximale (voir rubrique 5.2).
Une dose oubliée le matin doit être prise le plus rapidement possible le même jour.
Une dose double ne doit pas être prise le matin suivant.
Durée du traitement L’ immunosuppression doit être maintenue pour éviter le rejet du greffon; par conséquent, aucune limitation de la durée du traitement par voie orale ne peut être donnée.
Recommandations posologiques – Transplantation rénale Prévention du rejet du greffon Le traitement par Advagraf par voie orale débutera à 0,20-0,30 mg/ kg/ jour, une fois par jour le matin.
Le traitement doit débuter 24 heures après la transplantation.
Adaptation posologique pendant la période post-transplantation En général, la posologie d’ Advagraf est réduite pendant la période post-transplantation.
Il est possible dans certains cas d’ arrêter les autres traitements immunosuppresseurs concomitants et d’ utiliser ainsi Advagraf en monothérapie.
L’ amélioration de l’ état du patient après la transplantation peut modifier la pharmacocinétique du tacrolimus et nécessiter des adaptations ultérieures de la posologie.
Recommandations posologiques – Transplantation hépatique Prévention du rejet du greffon Le traitement par Advagraf par voie orale débutera à 0,10-0,20 mg/ kg/ jour, une fois par jour le matin.
Le traitement doit débuter 12 à 18 heures environ après la transplantation.
Adaptation posologique pendant la période post-transplantation
35 En général, la posologie d’ Advagraf est réduite pendant la période post-transplantation.
Il est possible dans certains cas d’ arrêter les autres traitements immunosuppresseurs concomitants et d’ utiliser ainsi Advagraf en monothérapie.
L’ amélioration de l’ état du patient après la transplantation peut modifier la pharmacocinétique du tacrolimus et nécessiter des adaptations ultérieures de la posologie.
Recommandations posologiques – Substitution par Advagraf des patients sous Prograf La substitution par Advagraf une fois par jour chez les patients transplantés maintenus à la posologie de Prograf gélules deux fois par jour, devra se faire sur la base d’ une posologie quotidienne totale de 1:1 (mg: mg).
Advagraf doit être administré le matin.
Après la substitution, les concentrations résiduelles de tacrolimus doivent être surveillées et si nécessaire des ajustements de la posologie doivent être réalisés afin de maintenir une exposition systémique similaire.
Recommandations posologiques – Traitement du rejet L’ augmentation de la posologie du tacrolimus, l’ administration de doses supplémentaires de corticoïdes et l’ introduction de cures brèves d’ anticorps monoclonaux ou polyclonaux ont été utilisées pour traiter les épisodes de rejet.
En cas d’ apparition de signes de toxicité (par exemple en cas d’ effets indésirables marqués - voir rubrique 4.8), il peut être nécessaire de réduire la dose d’ Advagraf.
Pour plus d’ informations sur la substitution de la ciclosporine par Advagraf, se reporter ci-dessous au paragraphe « Adaptations de la posologie chez les populations particulières de patients ».
Transplantations rénale et hépatique En cas de substitution d’ un autre immunosuppresseur par Advagraf une fois par jour, le traitement doit débuter à la dose orale initiale recommandée en prévention du rejet du greffon, respectivement en transplantation rénale et hépatique.
Transplantation cardiaque Chez les patients adultes convertis à Advagraf, une dose orale initiale de 0,15 mg/ kg/ jour doit être administrée une fois par jour, le matin.
Autres allogreffes Bien qu’ il n’ y ait pas d’ expérience clinique avec Advagraf en transplantation pulmonaire, pancréatique et intestinale, Prograf a été utilisé aux doses orales initiales de 0,10 – 0,15 mg/ kg/ jour en transplantation pulmonaire, de 0,2 mg/ kg/ jour en transplantation pancréatique, et de 0,3 mg/ kg/ jour en transplantation intestinale.
Adaptations de la posologie chez les populations particulières de patients Insuffisants hépatiques Une diminution de la dose peut être nécessaire chez les patients présentant une insuffisance hépatique sévère de façon à maintenir les concentrations résiduelles sanguines dans les limites recommandées.
Insuffisants rénaux Comme la pharmacocinétique du tacrolimus n’ est pas affectée par la fonction rénale, aucune adaptation de la posologie ne devrait être nécessaire.
Cependant, en raison du potentiel néphrotoxique du tacrolimus, il est recommandé de surveiller étroitement la fonction rénale (notamment par des dosages de la créatininémie, le calcul de la clairance de la créatinine et la surveillance du débit urinaire).
Ethnie En comparaison avec les patients caucasiens, les patients noirs peuvent nécessiter des doses de tacrolimus supérieures pour atteindre des concentrations résiduelles similaires.
Sexe Les données actuellement disponibles ne montrent pas que les hommes et les femmes nécessitent des doses différentes pour atteindre des concentrations résiduelles similaires.
Patients âgés Les données actuellement disponibles ne montrent pas la nécessité d’ adapter la posologie chez les patients âgés.
Substitution de la ciclosporine par Advagraf Une surveillance accrue est recommandée lors de la substitution d’ un protocole à base de ciclosporine par un protocole à base de tacrolimus (voir rubriques 4.4 et 4.5).
Le traitement par Advagraf doit être instauré en tenant compte des concentrations sanguines de ciclosporine et de l’ état clinique du patient.
36 L’ administration doit être différée en cas de concentrations sanguines élevées de ciclosporine.
En pratique, le traitement par tacrolimus doit être instauré 12-24 heures après l’ arrêt de la ciclosporine.
La surveillance des concentrations sanguines de ciclosporine doit se poursuivre après la substitution car la clairance de la ciclosporine peut être modifiée.
Recommandations sur les concentrations résiduelles cibles sur sang total La posologie doit être basée essentiellement sur l’ évaluation clinique des signes de rejet et de la tolérance pour chaque patient à l’ aide de la surveillance des concentrations résiduelles du tacrolimus sur sang total.
Afin d’ aider à l’ optimisation de la posologie, plusieurs techniques d’ immunoanalyse sont disponibles pour déterminer les concentrations de tacrolimus dans le sang total.
La comparaison des concentrations décrites dans la littérature par rapport aux valeurs individuelles observées en pratique clinique doit être évaluée avec prudence et en tenant compte de la méthode de dosage utilisée.
Actuellement, en pratique clinique, le suivi des concentrations sur sang total est effectué par des méthodes d’ immunodosage.
Le rapport entre les concentrations résiduelles de tacrolimus (C24) et l’ exposition systémique (ASC0- 24) est similaire entre les deux formulations Advagraf et Prograf.
Les concentrations résiduelles sur sang total de tacrolimus doivent être surveillées en période post- transplantation.
Les taux sanguins d’ Advagraf doivent donc être déterminés 24 heures environ après l’ administration de la dernière dose, et juste avant la dose suivante.
Une surveillance fréquente des concentrations résiduelles au cours des deux premières semaines qui suivent la transplantation est recommandée, suivie par une surveillance régulière pendant le traitement d’ entretien.
Les concentrations résiduelles de tacrolimus doivent également être surveillées suite à la substitution de Prograf par Advagraf, à toute adaptation de la posologie, après des modifications du protocole immunosuppresseur ou après l’ administration concomitante de substances susceptibles d’ affecter les concentrations sur sang total du tacrolimus (voir rubrique 4.5).
La périodicité du suivi des concentrations doit être basée sur l’ état clinique.
Etant donné la faible clairance d’ Advagraf, en cas d’ ajustement de posologie, l’ état d’ équilibre d’ Advagraf peut n’ apparaître qu’ aprés plusieurs jours.
L’ analyse des études cliniques suggère que, lorsque les concentrations sanguines résiduelles de tacrolimus sont maintenues en dessous de 20 ng/ ml, la majorité des patients peut être traitée efficacement.
Il est nécessaire de tenir compte de l’ état clinique du patient lors de l’ interprétation des concentrations du produit dans le sang total.
En pratique clinique, les concentrations résiduelles sur sang total sont généralement comprises entre 5-20 ng/ ml chez les transplantés hépatiques et 10-20 ng/ ml chez les transplantés rénaux et cardiaques dans la période post-transplantation immédiate.
Au cours du traitement d’ entretien, les concentrations sanguines sont généralement comprises entre 5-15 ng/ ml chez les transplantés hépatiques, rénaux et cardiaques.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité au tacrolimus, à d’ autres macrolides ou à l’ un des excipients.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Des erreurs médicamenteuses, dont la substitution par inadvertance, involontairement ou en l’ absence de supervision entre des formulations à libération immédiate ou à libération prolongée contenant du tacrolimus, ont été observées.
Cela a entrainé des évènements indésirables graves, incluant le rejet du greffon ou d’ autres effets indésirables qui pourraient être la conséquence soit d’ une sous-exposition soit d’ une surexposition au tacrolimus.
Les patients doivent être maintenus sous une même formulation contenant du tacrolimus avec le schéma posologique quotidien correspondant; la formulation ou le schéma posologique ne doivent être modifiés que sous la supervision étroite d’ un spécialiste en transplantation (voir rubriques 4.4 et 4.8).
L’ expérience est limitée chez les patients non-caucasiens et chez les patients à risque immunologique élevé (par exemple retransplantation, présence d’ anticorps anti HLA (PRA)).
37 Pour le traitement du rejet de greffe résistant à un traitement par d’ autres immunosuppresseurs chez les patients adultes, les données cliniques ne sont pas encore disponibles pour la formulation à libération prolongée Advagraf.
Pour la prévention du rejet en transplantation cardiaque et pour les greffes chez l’ enfant, les données cliniques ne sont pas encore disponibles pour la formulation à libération prolongée Advagraf.
Pendant la période post-transplantation immédiate, la surveillance des paramètres suivants doit être effectuée en routine: pression artérielle, ECG, bilan neurologique et visuel, glycémie à jeun, électrolytes (en particulier le potassium), fonctions hépatique et rénale, paramètres hématologiques, hémostase et dosage des protéines plasmatiques.
En cas de modifications cliniquement significatives de ces paramètres, des ajustements du traitement immunosuppresseur doivent être envisagés.
Certaines préparations de phytothérapie, notamment celles à base de millepertuis (Hypericum perforatum), doivent être évitées lors de la prise d’ Advagraf en raison du risque d’ interaction qui conduit à une diminution de la concentration sanguine du tacrolimus et à une diminution de son efficacité clinique (voir rubrique 4.5).
Les taux sanguins du tacrolimus pouvant changer de façon significative pendant les épisodes de diarrhées, une surveillance accrue des concentrations du tacrolimus est recommandée lors de ces épisodes de diarrhées.
L’ administration concomitante de ciclosporine et de tacrolimus doit être évitée et il convient d’ être prudent lors de l’ administration de tacrolimus à des patients qui ont reçu préalablement de la ciclosporine (voir rubriques 4.2 et 4.5).
Des hypertrophies ventriculaires ou septales, rapportées comme étant des cardiomyopathies, ont été observées en de rares occasions chez les patients traités par Prograf et pourrait par conséquent être aussi observées avec Advagraf.
La plupart de ces cas étaient réversibles, se présentant lors des concentrations sanguines résiduelles de tacrolimus beaucoup plus élevées que les taux maximum recommandés.
Les autres facteurs identifiés comme augmentant le risque d’ apparition de ces signes cliniques sont une cardiopathie préexistante, l’ utilisation de corticoïdes, l’ hypertension, un dysfonctionnement rénal ou hépatique, des infections, une surcharge hydrique et des œ dèmes.
Par conséquent, les patients à haut risque recevant une immunosuppression importante, doivent être surveillés par des méthodes telles que l’ échocardiographie ou ECG avant et après la transplantation (par exemple, le premier examen à 3 mois, puis à 9-12 mois).
En cas d’ anomalies, une diminution de la posologie d’ Advagraf ou un changement du traitement immunosuppresseur doit être envisagé.
Le tacrolimus peut allonger l’ espace QT mais actuellement il n’ a pas été mis en évidence qu’ il favorise la survenue de torsades de pointe.
La prudence s’ impose chez les patients présentant un syndrome congénital du QT long diagnostiqué ou suspecté.
Des syndromes lymphoprolifératifs associés à l’ EBV ont été rapportés chez des patients traités par tacrolimus.
L’ utilisation d’ immunosuppresseurs en association, tels qu’ un traitement concomitant avec des anticorps antilymphocytaires augmente le risque de développer des syndromes lymphoprolifératifs associés à l’ EBV.
Il a été rapporté que les patients séronégatifs à l’ antigène de la capside virale (VCA) de l’ EBV ont un risque accru de développer des syndromes lymphoprolifératifs.
Une sérologie EBV-VCA doit donc être vérifiée chez ces patients avant d’ instaurer le traitement par Advagraf.
Une surveillance étroite avec une PCR-EBV est recommandée pendant le traitement.
Une PCR-EBV positive peut persister pendant plusieurs mois et n’ indique pas en soi une maladie lymphoproliférative ou un lymphome.
Les patients traités par des immunosuppresseurs, dont Advagraf, ont un risque accru de développer des infections opportunistes (bactériennes, fongiques, virales et à protozoaires).
Parmi ces infections, on retrouve une néphropathie à virus BK et une leucoencéphalopathie multifocale progressive (LEMP) à virus JC.
Ces infections, souvent liées à une charge immunosuppressive importante, peuvent entraîner des maladies graves ou fatales, et doivent être prises en compte par les médecins
38 dans les diagnostics différentiels chez les patients immunodéprimés avec une fonction rénale altérée ou des symptômes neurologiques.
Comme avec d’ autres agents immunosuppresseurs, en raison du risque potentiel de survenue de lésions cutanées malignes, l’ exposition au soleil et aux rayons UV doit être limitée par le port de vêtements protecteurs et l’ utilisation d’ un écran solaire à fort indice de protection.
Comme avec d’ autres agents immunosuppresseurs puissants, le risque de cancer secondaire est inconnu (voir rubrique 4.8).
Il a été rapporté que des patients traités par tacrolimus ont développé un Syndrome d’ Encéphalopathie Postérieure Réversible (SEPR).
Si les patients sous tacrolimus consultent pour certains symptômes d’ un SEPR tels que céphalées, état mental altéré, convulsions et troubles de la vision, un examen radiographique (par exemple IRM) doit être effectué.
Si un SEPR est diagnostiqué, il est recommandé de contrôler étroitement la pression artérielle ainsi que le statut épileptique et d’ interrompre immédiatement le tacrolimus systémique.
La plupart des patients se rétablissent complètement après que des mesures adéquates aient été prises.
Comme Advagraf gélules à libération prolongée contient du lactose, des précautions particulières doivent être prises chez les patients présentant des maladies héréditaires rares telles qu’ une intolérance au galactose, un déficit en lactase de Lapp ou un syndrome de malabsorption du glucose- galactose.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interactions
Interactions métaboliques Le tacrolimus disponible dans la circulation générale est métabolisé par le CYP3A4 hépatique.
Un métabolisme gastro-intestinal par le CYP3A4 dans la paroi intestinale a également été observé.
L’ utilisation concomitante de médicaments ou de produits à base de plantes connus comme étant des inhibiteurs ou des inducteurs du CYP3A4 peut modifier le métabolisme du tacrolimus et donc augmenter ou diminuer ses concentrations sanguines.
Par conséquent, il est recommandé de surveiller les concentrations sanguines de tacrolimus lors de toute administration concomitante de substances pouvant modifier le métabolisme par le CYP3A et d’ adapter sa posologie de manière à maintenir une exposition constante du tacrolimus (voir rubriques 4.2 et 4.4).
Inhibiteurs du métabolisme En clinique, il a été montré que les substances suivantes augmentent les concentrations sanguines de tacrolimus:
Des interactions fortes ont été observées avec des antifongiques tels que le kétoconazole, le fluconazole, l’ itraconazole et le voriconazole, l’ antibiotique macrolide érythromycine et les inhibiteurs de la protéase du VIH (par exemple le ritonavir).
Chez presque tous les patients, il peut être nécessaire de diminuer la posologie du tacrolimus en cas d’ administration concomitante de ces substances.
Les études pharmacocinétiques ont montré que l’ augmentation des concentrations sanguines était principalement due à une augmentation de la biodisponibilité orale du tacrolimus en raison de l’ inhibition de son métabolisme gastro-intestinal.
L’ effet sur la clairance hépatique est moins prononcé.
Des interactions plus faibles ont été observées avec le clotrimazole, la clarithromycine, la josamycine, la nifédipine, la nicardipine, le diltiazem, le vérapamil, le danazol, l’ éthinylestradiol, l’ oméprazole et la néfazodone.
Il a été montré in vitro que les substances suivantes sont des inhibiteurs potentiels du métabolisme du tacrolimus: bromocriptine, cortisone, dapsone, ergotamine, gestodène, lidocaïne, méphénytoïne, miconazole, midazolam, nilvadipine, noréthindrone, quinidine, tamoxifène, (triacétyl) oléandomycine.
Il a été rapporté que le jus de pamplemousse augmente la concentration sanguine du tacrolimus et il doit donc être évité.
Le lansoprazole et la ciclosporine peuvent potentiellement inhiber le métabolisme du tacrolimus par le cytochrome CYP3A4 et ainsi augmenter les concentrations de tacrolimus sur sang total.
39 Inducteurs du métabolisme En clinique, il a été montré que les substances suivantes diminuent les concentrations sanguines du tacrolimus:
Des interactions fortes ont été observées avec la rifampicine, la phénytoïne, le millepertuis (Hypericum perforatum) ce qui peut nécessiter une augmentation de la posologie du tacrolimus chez presque tous les patients.
Des interactions cliniquement significatives ont également été rapportées avec le phénobarbital.
Il a été observé que les doses d’ entretien de corticoïdes diminuent les concentrations sanguines de tacrolimus.
L’ administration de doses élevées de prednisolone ou de méthylprednisolone dans le traitement du rejet aigu est susceptible d’ augmenter ou de diminuer les concentrations sanguines de tacrolimus.
La carbamazépine, le métamizole et l’ isoniazide peuvent diminuer les concentrations de tacrolimus.
Effets du tacrolimus sur le métabolisme d’ autres médicaments Le tacrolimus est un inhibiteur connu du CYP3A4; par conséquent, l’ utilisation concomitante de tacrolimus et de médicaments métabolisés par le CYP3A4 peut modifier le métabolisme de ces derniers.
La demi-vie de la ciclosporine est prolongée en cas d’ administration concomitante avec le tacrolimus.
En outre, des effets néphrotoxiques synergiques/ additifs peuvent se produire.
Pour ces raisons, l’ administration concomitante de ciclosporine et de tacrolimus n’ est pas recommandée et il convient d’ être prudent lors de l’ administration de tacrolimus à des patients qui ont reçu préalablement de la ciclosporine (voir rubriques 4.2 et 4.4).
Il a été montré que le tacrolimus augmente la concentration sanguine de la phénytoïne.
Comme le tacrolimus peut diminuer la clairance des contraceptifs stéroïdiens, avec pour résultat une augmentation de l’ exposition hormonale, la prudence est recommandée lors du choix d’ une méthode contraceptive.
Des informations limitées sont disponibles sur les interactions entre le tacrolimus et les statines.
Les données cliniques suggèrent que la pharmacocinétique des statines n’ est quasiment pas modifiée en cas d’ association avec le tacrolimus.
Les études chez l’ animal ont montré que le tacrolimus pouvait potentiellement diminuer la clairance et prolonger la demi-vie du pentobarbital et de l’ antipyrine.
Autres interactions potentielles pouvant augmenter l’ exposition systémique du tacrolimus Agents procinétiques tels que le métoclopramide et le cisapride.
Cimétidine.
Hydroxyde de magnésium – aluminium.
Autres interactions ayant compromis l’ état clinique du patient L’ administration concomitante de tacrolimus avec des médicaments connus pour avoir des effets néphrotoxiques ou neurotoxiques peut augmenter ces effets (par exemple aminosides, inhibiteurs de la gyrase, vancomycine, cotrimoxazole, AINS, ganciclovir ou aciclovir).
Une néphrotoxicité accrue a été observée après l’ administration concomitante d’ amphotéricine B ou d’ ibuprofène avec le tacrolimus.
Comme le traitement par tacrolimus peut provoquer une hyperkaliémie, ou majorer une hyperkaliémie préexistante, les apports élevés de potassium ou les diurétiques hyperkaliémiants (par exemple amiloride, triamtérène ou spironolactone) doivent être évités.
Les immunosuppresseurs peuvent affecter la réponse à la vaccination et peuvent rendre une vaccination pendant le traitement par tacrolimus moins efficace.
L’ utilisation de vaccins vivants atténués doit être évitée.
Liaison aux protéines Le tacrolimus est fortement lié aux protéines plasmatiques.
Des interactions possibles avec d’ autres médicaments ayant une forte affinité pour les protéines plasmatiques (par exemple AINS, anticoagulants oraux ou antidiabétiques oraux) doivent donc être prises en considération.
4.6 Grossesse et allaitement
40 Les données observées chez l’ homme montrent que le tacrolimus traverse le placenta.
Des données limitées issues de patients transplantés n’ ont pas mis en évidence de risque accru d’ événements indésirables sur le déroulement et l’ issue de la grossesse pendant le traitement par tacrolimus, comparativement aux autres immunosuppresseurs.
A ce jour, il n'existe aucune autre donnée pertinente de nature épidémiologique.
Le tacrolimus peut être envisagé chez la femme enceinte s’ il n’ existe pas d’ alternative plus sûre et si le bénéfice attendu justifie le risque potentiel pour le fœ tus.
En cas d’ exposition in utero, la surveillance du nouveau-né est recommandée pour détecter des événements indésirables potentiels du tacrolimus (en particulier, effets sur les reins).
Il existe un risque d'accouchement prématuré (< 37 semaines).
Chez le nouveau né, un risque d'hyperkaliémie se normalisant spontanément a été identifié (incidence de 8 nouveau-nés sur 111, c'est-à-dire 7,2%).
Chez le rat et le lapin, des effets toxiques sur l’ embryon et le fœ tus ont été observés à des doses materno-toxiques (voir rubrique 5.3).
Chez le rat, le tacrolimus a altéré la fertilité des mâles (voir rubrique 5.3).
Allaitement Les données chez l’ Homme montrent que le tacrolimus est excrété dans le lait maternel.
Des effets nocifs sur le nouveau-né ne pouvant pas être exclus, les femmes ne doivent pas allaiter pendant le traitement par Advagraf.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Le tacrolimus peut provoquer des troubles visuels et neurologiques.
Ces effets peuvent être majorés si Advagraf est administré en association avec de l’ alcool.
4.8 Effets indésirables
Le profil des effets indésirables liés aux traitements immunosuppresseurs est souvent difficile à établir en raison de la pathologie sous-jacente et de l’ utilisation concomitante de nombreux autres médicaments.
La plupart des effets indésirables indiqués ci-dessous sont réversibles et/ ou répondent à une réduction de la posologie.
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables doivent être présentés suivant un ordre décroissant de gravité.
Les effets indésirables sont présentés ci-dessous par ordre décroissant de fréquence d’ apparition: très fréquent (≥ 1/ 10); fréquent (≥ 1/ 100, < 1/ 10); peu fréquent (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100); rare (≥ 1/ 10 000, < 1/ 1 000); très rare (< 1/ 10 000), fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles).
Affections cardiaques Fréquents:
Peu fréquents:
coronaropathies ischémiques, tachycardie arythmies ventriculaires et arrêt cardiaque, insuffisance cardiaque, cardiomyopathies, hypertrophie ventriculaire, arythmies supraventriculaires, palpitations, anomalies de l’ ECG, anomalies du pouls et de la fréquence cardiaque
Rares:
Très rares:
épanchements péricardiques anomalies de l’ échocardiogramme
Affections hématologiques et du système lymphatique Fréquents:
Peu fréquents:
anémie, leucopénie, thrombocytopénie, leucocytose, anomalies érythrocytaires coagulopathies, anomalies de la coagulation et du temps de saignement, pancytopénie, neutropénie
Rares:
purpura thrombopénique idiopathique, hypoprothrombinémie
Affections du système nerveux Très fréquents: tremblements, céphalées Fréquents:
convulsions, troubles de la conscience, paresthésies et dysesthésies, neuropathies périphériques, vertiges, altération de l’ écriture, troubles du système nerveux
41 Peu fréquents:
coma, hémorragies du système nerveux central et accidents vasculaires cérébraux, paralysie et parésie, encéphalopathie, troubles de l’ élocution et du langage, amnésie
Rare:
Très rare:
hypertonie myasthénie
Affections oculaires Fréquents:
Peu fréquent:
Rare:
vision trouble, photophobie, troubles oculaires cataracte cécité
Affections de l’ oreille et du labyrinthe Fréquents:
Peu fréquent:
Rare:
Très rares:
acouphènes hypoacousie surdité neurosensorielle troubles de l’ audition
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Fréquents:
dyspnée, affections du parenchyme pulmonaire, épanchement pleural, pharyngite, toux, congestion et inflammations nasales
Peu fréquents:
Rare:
insuffisance respiratoire, affection des voies respiratoires, asthme syndrome de détresse respiratoire aiguë
Affections gastro-intestinales Très fréquents: diarrhées, nausées Fréquents:
inflammations gastro-intestinales, ulcérations et perforation des voies digestives, hémorragies gastro-intestinales, stomatite et ulcération, ascite, vomissements, douleurs gastro-intestinales et abdominales, signes et symptômes dyspeptiques, constipation, flatulences, météorisme et ballonnements, selles molles, signes et symptômes gastro-intestinaux
Peu fréquents:
iléus paralytique, péritonite, pancréatite aiguë et chronique, hyperamylasémie, reflux gastro-œ sophagien, altération de la vidange gastrique
Rares:
subiléus, pseudokyste pancréatique
Affections du rein
et des voies urinaires
Très fréquents: anomalies de la fonction rénale Fréquents:
insuffisance rénale, insuffisance rénale aiguë, oligurie, nécrose tubulaire rénale, néphropathie toxique, troubles urinaires, symptômes vésicaux et urétraux
Peu fréquents:
Très rares:
anurie, syndrome hémolytique et urémique néphropathie, cystite hémorragique
Affections de la peau et du tissu sous-cutané Fréquents:
Peu fréquents:
Rare:
Très rare:
prurit, rash, alopécie, acné, hypersudation dermatite, photosensibilité érythrodermie bulleuse avec épidermolyse (syndrome de Lyell) syndrome de Stevens-Johnson
Affections musculo-squelettiques et systémiques Fréquents:
Peu fréquents:
arthralgies, crampes musculaires, douleurs dans les membres, dorsalgies troubles articulaires
Affections endocriniennes Rare:
hirsutisme
Troubles du métabolisme et de la nutrition Très fréquents: hyperglycémie, diabète sucré, hyperkaliémie
42 Fréquents:
hypomagnésémie, hypophosphatémie, hypokaliémie, hypocalcémie, hyponatrémie, surcharge hydrique, hyperuricémie, diminution de l’ appétit, anorexie, acidoses métaboliques, hyperlipidémie, hypercholestérolémie, hypertriglycéridémie, autres anomalies électrolytiques
Peu fréquents:
déshydratation, hypoprotéinémie, hyperphosphatémie, hypoglycémie
Infections et infestations Comme avec d’ autres immunosuppresseurs puissants, les patients recevant du tacrolimus présentent fréquemment un risque accru d’ infections (virales, bactériennes, fongiques, à protozoaires).
L’ évolution des maladies infectieuses préexistantes peut être aggravée.
Des infections généralisées ou localisées peuvent se développer.
Des cas de néphropathie à virus BK, ainsi que des cas de leucoencéphalopathie multifocale progressive (LEMP) à virus JC, ont été rapportés chez des patients traités par des immunosuppresseurs, dont Advagraf.
Lésions, intoxications et complications liées aux procédures Fréquent:
dysfonction primaire du greffon
Des erreurs médicamenteuses, dont la substitution par inadvertance, involontairement ou en l’ absence de supervision entre des formulations à libération immédiate ou à libération prolongée contenant du tacrolimus, ont été observées.
Un nombre de cas de rejet de l’ organe transplanté associés ont été rapportés (la fréquence ne peut être estimée sur la base des données disponibles).
Tumeurs bénignes, malignes et non précisées (incl kystes et polypes) Les patients recevant un traitement immunosuppresseur présentent un risque accru de développer des tumeurs malignes.
Des tumeurs bénignes mais aussi malignes, incluant des syndromes lymphoprolifératifs associés à l’ EBV et des cancers cutanés, ont été décrites en relation avec le traitement par tacrolimus.
Affections vasculaires Très fréquent:
Fréquents:
hypertension hémorragies, accidents thromboemboliques et ischémiques, maladie vasculaire périphérique, troubles vasculaires hypotensifs
Peu fréquents:
infarctus, thrombose veineuse profonde d’ un membre, collapsus
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration Fréquents:
asthénie, fièvre, œ dème, douleur et gêne, augmentation de la phosphatase alcaline sanguine, prise de poids, altérations de la perception de la température corporelle
Peu fréquents:
défaillance multiviscérale, état pseudo-grippal, intolérance au chaud et au froid, sensation d’ oppression thoracique, sensation d’ énervement, impression de ne pas être dans son état normal, augmentation de la lactate déshydrogénase sanguine, perte de poids
Rares:
Très rare:
soif, chutes, oppression thoracique, diminution de la mobilité, ulcères augmentation du tissu adipeux
Affections du système immunitaire Des réactions allergiques et anaphylactoïdes ont été observées chez des patients recevant du tacrolimus (voir rubrique 4.4).
Affections hépatobiliaires Fréquents:
anomalies des enzymes et de la fonction hépatiques, cholestase et ictère, lésions hépatocellulaires et hépatite, cholangite
Rares:
Très rares:
thrombose de l’ artère hépatique, maladie veino-occlusive hépatique insuffisance hépatique, sténose des canaux biliaires
Affections des organes de reproduction et du sein Peu fréquents:
dysménorrhées et saignements utérins
43
Affections psychiatriques Très fréquents: insomnies Fréquents:
signes d’ anxiété, confusion et désorientation, dépression, humeur dépressive, troubles de l’ humeur, cauchemars, hallucinations, troubles mentaux
Peu fréquents:
troubles psychotiques
4.9 Surdosage
L’ expérience en matière de surdosage est limitée.
Plusieurs cas de surdosage accidentel ont été rapportés avec le tacrolimus, et les symptômes suivants ont été observés: tremblements, céphalées, nausées et vomissements, infections, urticaire, léthargie, hyperurémie, hyperazotémie et hypercréatininémie, et augmentation des alanine-aminotransférases.
Aucun antidote spécifique du tacrolimus n’ est disponible.
En cas de surdosage, maintenir les fonctions vitales et assurer un traitement symptomatique.
Etant donné son poids moléculaire élevé, sa faible solubilité aqueuse et sa forte liaison aux érythrocytes et aux protéines plasmatiques, on suppose que le tacrolimus n’ est pas dialysable.
Chez certains patients présentant des concentrations sanguines très élevées, l’ hémofiltration ou l’ hémodiafiltration ont permis de diminuer les concentrations toxiques.
En cas d’ intoxication par voie orale, un lavage gastrique et/ ou l’ utilisation de produits adsorbants (tels que le charbon activé) peuvent être efficaces s’ ils sont administrés rapidement après l’ ingestion du médicament.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Inhibiteurs de la calcineurine, code ATC:
L04AD02
Mécanisme d’ action et effets pharmacodynamiques Au niveau moléculaire, les effets du tacrolimus semblent être induits par la liaison à une protéine cytosolique (FKBP12) responsable de l’ accumulation intracellulaire du produit.
De manière spécifique et compétitive, le complexe FKBP12-tacrolimus se lie à, et inhibe la calcineurine, conduisant à une inhibition calcium-dépendante du signal de transduction des lymphocytes T, en empêchant ainsi la transcription d’ une partie des gènes des lymphokines.
Le tacrolimus est un immunosuppresseur très puissant dont l’ activité a été démontrée in vitro et in vivo.
Le tacrolimus inhibe notamment la formation des lymphocytes cytotoxiques qui sont principalement responsables du rejet du greffon.
Le tacrolimus supprime l’ activation des lymphocytes T et la prolifération T-dépendante des lymphocytes B, ainsi que la production de lymphokines (telles que les interleukines-2 et -3 et l’ interféron- γ) et l’ expression du récepteur de l’ interleukine-2.
Résultats des essais cliniques réalisés avec Advagraf, tacrolimus une fois par jour Transplantation hépatique L’ efficacité et la tolérance d’ Advagraf et de Prograf, tous 2 en association avec des corticoïdes, ont été comparées chez 471 receveurs d’ une transplantation hépatique de novo.
Le taux de rejets aigus biopsie prouvés au cours des 24 premières semaines suivant la transplantation était de 32,6% dans le groupe Advagraf (n = 237) et de 29,3% dans le groupe Prograf (n = 234).
La différence entre les traitements (Advagraf – Prograf) était de 3,3% (intervalle de confiance à 95% [- 5,7%, 12,3%]).
Les taux de survie patient à 12 mois étaient de 89,2% pour Advagraf et de 90,8% pour Prograf; dans le bras Advagraf, 25 patients sont décédés (14 femmes, 11 hommes) et dans le bras Prograf, 24 patients sont décédés (5 femmes, 19 hommes).
La survie du greffon à 12 mois était de 85,3% pour Advagraf et de 85,6% pour Prograf.
Transplantation rénale
44 L’ efficacité et la tolérance d’ Advagraf et de Prograf, tous 2 en association avec le mycophénolate mofétil (MMF) et des corticoïdes, ont été comparées chez 667 receveurs d’ une transplantation rénale de novo.
Le taux de rejets aigus confirmés par biopsie au cours des 24 premières semaines après la transplantation était de 18,6% dans le groupe Advagraf (n = 331) et de 14,9% dans le groupe Prograf (n = 336).
La différence entre les traitements (Advagraf – Prograf) était de 3,8% (intervalle de confiance à 95% [- 2,1%, 9,6%]).
Les taux de survie patient à 12 mois étaient de 96,9% pour Advagraf et de 97,5% pour Prograf; dans le bras Advagraf, 10 patients sont décédés (3 femmes, 7 hommes) et dans le bras Prograf, 8 patients sont décédés (3 femmes, 5 hommes).
La survie du greffon à 12 mois était de 91,5% pour Advagraf et de 92,8% pour Prograf.
L’ efficacité et la tolérance de Prograf, de la ciclosporine et d’ Advagraf, tous 3 en association avec un traitement d’ induction par basiliximab, MMF et corticoïdes, ont été comparées chez 638 receveurs d’ une transplantation rénale de novo.
La fréquence de l’ échec au traitement à 12 mois (défini comme le décès, la perte du greffon, le rejet aigu confirmé par biopsie, ou les patients perdus de vue) était de 14,0% dans le groupe Advagraf (n = 214), de 15,1% dans le groupe Prograf (n = 212) et de 17,0% dans le groupe ciclosporine (n = 212).
La différence entre les traitements était de – 3,0% (Advagraf – ciclosporine) (intervalle de confiance à 95,2% [-9,9%, 4,0%]) pour Advagraf versus ciclosporine et – 1,9% (Prograf – ciclosporine) (intervalle de confiance à 95,2% [- 8,9%, 5,2%]) pour Prograf versus ciclosporine.
Les taux de survie patient à 12 mois ont été de 98,6% pour Advagraf, de 95,7% pour Prograf et de 97,6% pour la ciclosporine; dans le bras Advagraf, 3 patients sont décédés (3 hommes), dans le bras Prograf, 10 patients sont décédés (3 femmes, 7 hommes) et dans le bras ciclosporine, 6 patients sont décédés (3 femmes, 3 hommes).
La survie du greffon à 12 mois était de 96,7% pour Advagraf, de 92,9% pour Prograf et de 95,7% pour la ciclosporine.
Résultats des données publiées pour le tacrolimus administré deux fois par jour (Prograf, gélules) dans d’ autres transplantations d’ organes de novo Prograf est devenu un traitement reconnu comme immunosuppresseur primaire après transplantation pancréatique, pulmonaire ou intestinale.
Dans des études prospectives publiées, Prograf par voie orale a été étudié en immunosuppression primaire chez près de 175 patients transplantés pulmonaires, 475 patients transplantés pancréatiques et 630 patients transplantés intestinaux.
Dans l’ ensemble, le profil de tolérance du Prograf par voie orale dans ces études publiées apparaît similaire à celui qui a été rapporté dans les grandes études où le Prograf était utilisé comme immunosuppresseur primaire en transplantation hépatique, rénale et cardiaque.
Les résultats d’ efficacité des plus grandes études dans chaque indication sont récapitulés ci-dessous.
Transplantation pulmonaire L’ analyse intermédiaire d’ une étude multicentrique récente utilisant Prograf par voie orale a porté sur 110 patients randomisés (1 :1) dans le groupe tacrolimus ou ciclosporine.
Le traitement par tacrolimus a été initié en perfusion intraveineuse continue à une dose de 0,01 à 0,03 mg/ kg/ jour, puis par voie orale à une dose de 0,05 à 0,3 mg/ kg/ jour.
Pendant la première année post-transplantation, l’ incidence des épisodes de rejets aigus a été plus faible chez les patients traités par tacrolimus que chez ceux recevant de la ciclosporine (11,5% versus 22,6%), tout comme l’ incidence des rejets chroniques (syndrome de bronchiolite oblitérante) (2,86% versus 8,57%).
Le taux de survie des patients à un an a été de 80,8% dans le groupe tacrolimus et de 83% dans le groupe ciclosporine (Treede et al., 3rd ICI San Diego, US, 2004; Abstract 22).
Une autre étude randomisée a été menée sur 66 patients traités par tacrolimus versus 67 patients traités par ciclosporine.
Le traitement par tacrolimus a été initié en perfusion intraveineuse continue à une dose de 0,025 mg/ kg/ jour et le tacrolimus par voie orale a été administré à la dose de 0,15 mg/ kg/ jour avec ensuite des adaptations de la posologie pour obtenir des concentrations résiduelles cibles comprises entre 10 et 20 ng/ ml.
Le taux de survie des patients à un an a été de 83% dans le groupe tacrolimus et de 71% dans le groupe ciclosporine, et respectivement de 76% et 66% à deux ans.
Les épisodes de rejet aigu pour 100 patients-jours ont été moins nombreux (0,85 épisode) sous tacrolimus que sous ciclosporine (1,09 épisode).
21,7% des patients sous tacrolimus ont développé une bronchiolite oblitérante versus 38,0% sous ciclosporine (p = 0,025).
Significativement plus de patients sous ciclosporine (n = 13) ont du être convertis au tacrolimus, que de patients sous tacrolimus convertis à la ciclosporine (n = 2) (p = 0,02) (Keenan et al., Ann Thoracic Surg 1995; 60:580).
45 Dans une autre étude bicentrique, 26 patients ont été randomisés dans le groupe tacrolimus versus 24 patients dans le groupe ciclosporine.
Le traitement par tacrolimus a été initié en perfusion intraveineuse continue à la dose de 0,05 mg/ kg/ jour, puis par voie orale à une dose de 0,1 à 0,3 mg/ kg/ jour avec ensuite des adaptations de la posologie pour obtenir des concentrations résiduelles cibles comprises entre 12 et 15 ng/ ml.
Les taux de survie à un an ont été de 73,1% dans le groupe tacrolimus versus 79,2% dans le groupe ciclosporine.
Après transplantation pulmonaire, les patients ne présentant pas de rejet aigu ont été plus nombreux dans le groupe tacrolimus à 6 mois (57,7% versus 45,8%) et à 1 an (50% versus 33,3%) (Treede et al., J Heart Lung Transplant 2001; 20:511).
Ces trois études ont montré des taux de survie similaires.
Les incidences de rejets aigus ont été numériquement plus faibles avec le tacrolimus dans ces trois études, et dans l’ une d’ entre elles, l’ incidence du syndrome de bronchiolite oblitérante a été significativement plus faible avec le tacrolimus.
Transplantation pancréatique Une étude multicentrique utilisant du Prograf par voie orale a inclus 205 receveurs d’ une double transplantation rein-pancréas, randomisés dans le groupe tacrolimus (n = 103) ou dans le groupe ciclosporine (n = 102).
La dose initiale orale de tacrolimus per protocol était de 0,2 mg/ kg/ jour, avec ensuite des adaptations de la posologie pour obtenir des concentrations résiduelles cibles comprises entre 8 et 15 ng/ ml au 5ème jour et entre 5 et 10 ng/ ml après le 6ème mois.
La survie à un an du pancréas a été significativement supérieure avec le tacrolimus:
91,3% versus 74,5% avec la ciclosporine (p < 0,0005), alors que la survie du greffon rénal a été similaire dans les deux groupes.
Au total, chez 34 patients la ciclosporine a été substituée par le tacrolimus, alors que 6 patients seulement traités par tacrolimus ont dû recevoir un autre traitement (Bechstein et al., Transplantation 2004; 77:1221).
Transplantation intestinale L’ expérience clinique monocentrique publiée, sur l’ utilisation par voie orale de Prograf en immunosuppression primaire après transplantation intestinale, a montré que les taux de survie actuariels de 155 patients (65 recevant l’ intestin seul; 75 recevant le foie et l’ intestin et 25 recevant une transplantation multiviscérale) recevant du tacrolimus et de la prednisone, était de 75% à un an, de 54% à cinq ans et de 42% à dix ans.
Pendant les premières années, la dose initiale orale de tacrolimus était de 0,3 mg/ kg/ jour.
Les résultats se sont continuellement améliorés au fur et à mesure de l’ expérience accumulée pendant 11 ans.
On considère que différentes innovations, telles que les techniques permettant la détection précoce d’ infections à Epstein Barr (EBV) et à CMV, l’ augmentation de la moelle osseuse, l’ utilisation en traitement adjuvant de daclizumab (antagoniste du récepteur de l’ interleukine-2), la diminution des doses initiales de tacrolimus avec des concentrations résiduelles cibles comprises entre 10 et 15 ng/ ml, et plus récemment l’ irradiation du greffon dans l’ allogreffe, ont contribué à améliorer les résultats obtenus dans cette indication (Abu- Elmagd et al., Ann Surg 2001; 234:404).
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Absorption Les études chez l’ homme ont montré que le tacrolimus peut être absorbé à tous les niveaux du tractus gastro-intestinal.
Le tacrolimus disponible est généralement rapidement absorbé.
Advagraf est une forme à libération prolongée de tacrolimus entraînant un profil d’ absorption oral prolongé avec une Cmax atteinte en moyenne en environ 2 heures.
L’ absorption est variable et la biodisponibilité orale moyenne du tacrolimus (établie avec la formulation Prograf) est comprise entre 20% et 25% (valeurs individuelles allant de 6% à 43% chez les patients adultes).
La biodisponibilité orale d’ Advagraf est réduite lorsqu’ il est administré après un repas.
La vitesse et le taux d’ absorption d’ Advagraf sont diminués en présence d’ aliments.
La bile ne modifie pas l’ absorption du tacrolimus et par conséquent le traitement par Advagraf peut débuter par voie orale.
Il existe une forte corrélation entre l’ ASC et les concentrations résiduelles sur sang total à l’ état d’ équilibre pour Advagraf.
Le suivi thérapeutique des concentrations résiduelles sur sang total permet donc une bonne estimation de l’ exposition systémique.
46 Distribution et élimination Chez l’ homme, la cinétique du tacrolimus après perfusion intraveineuse peut être décrite par un modèle bicompartimental.
Dans la circulation systémique, le tacrolimus est fortement lié aux érythrocytes, avec pour résultat un rapport de distribution des concentrations sang total/ plasma d’ environ 20 pour 1.
Dans le plasma, le tacrolimus est fortement lié (> 98,8%) aux protéines plasmatiques, essentiellement à l’ albumine sérique et à la α -1-glycoprotéine acide.
Le tacrolimus est largement distribué dans l’ organisme.
A l’ état d’ équilibre, le volume de distribution déterminé à partir des concentrations plasmatiques est d’ environ 1 300 l (sujets sains).
La valeur correspondante à partir des concentrations dans le sang total est de 47,6 l en moyenne.
La clairance du tacrolimus est faible.
Chez des sujets sains, une clairance corporelle totale moyenne de 2,25 l/ h a été observée, (déterminée à partir des concentrations dans le sang total).
Chez des patients adultes ayant reçu une transplantation hépatique, rénale ou cardiaque, des valeurs de 4,1 l/ h, 6,7 l/ h et 3,9 l/ h, ont été respectivement observées.
Des facteurs tels que de faibles taux d’ hématocrite et de protéines, entraînant une augmentation de la fraction libre du tacrolimus, ainsi qu’ une induction du métabolisme par les corticoïdes, sont considérés comme responsables de l’ augmentation des taux de clairance observés après transplantation.
La demi-vie du tacrolimus est longue et variable.
Chez des sujets sains, la demi-vie moyenne dans le sang total est d’ environ 43 heures.
Métabolisme et biotransformation Le tacrolimus est largement métabolisé dans le foie (principalement par le cytochrome P450-3A4) et dans la paroi intestinale.
Plusieurs métabolites ont été identifiés mais un seul présente in vitro une activité immunosuppressive similaire à celle du tacrolimus, les autres métabolites ne présentant qu’ une activité immunosuppressive faible voire nulle.
Dans la circulation systémique, un seul des métabolites inactifs est présent à faible concentration.
Par conséquent, les métabolites ne contribuent pas à l’ activité pharmacologique du tacrolimus.
Excrétion Après administration intraveineuse et orale de tacrolimus marqué au 14C, la plupart de la radioactivité est éliminée dans les fèces.
Environ 2% de la radioactivité est éliminée dans les urines.
Moins de 1% du tacrolimus est retrouvé sous forme inchangée dans les urines et les fèces, indiquant que le tacrolimus est presque totalement métabolisé avant d’ être éliminé principalement par voie biliaire.
5.3 Données de sécurité préclinique
Le rein et le pancréas ont été les principaux organes affectés au cours des études de toxicité menées chez le rat et le babouin.
Chez le rat, le tacrolimus a également provoqué des effets toxiques sur le système nerveux et l’œ il.
Des effets cardiotoxiques réversibles ont été observés chez le lapin après administration intraveineuse de tacrolimus.
Chez le rat et le lapin, une toxicité embryofoetale a été observée et était limitée à des doses maternotoxiques.
Chez le rat femelle, les fonctions de la reproduction, y compris la parturition ont été altérées.
Il a été observé une diminution de la viabilité, de la croissance et du poids de naissance de la descendance.
La fertilité des rats mâles a été affectée par le tacrolimus au travers d’ une diminution du nombre et de la mobilité des spermatozoïdes.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Composition de la gélule:
Hypromellose Ethylcellulose Lactose monohydraté
47 Stéarate de magnesium.
Enveloppe de la gélule:
Dioxyde de titane (E 171) Oxyde de fer jaune (E 172) Oxyde de fer rouge (E 172) Gélatine.
Encre d’ impression (Opacode S-1-15083):
Gomme laque Lécithine (de soja) Siméticone Oxyde de fer rouge (E 172) Hydroxypropylcellulose.
6.2 Incompatibilités
Le tacrolimus n’ est pas compatible avec le PVC.
Les tubulures, seringues et autres équipements utilisés pour préparer une suspension à partir du contenu de la gélule d’ Advagraf ne doivent pas contenir de PVC.
6.3 Durée de conservation
3 ans Après ouverture du suremballage en aluminium:
1 an
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver dans l’ emballage extérieur d’ origine et dans un endroit sec à l’ abri de l’ humidité.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Plaquette thermoformée transparente en PVC/ PVDC et aluminium suremballée dans un sachet en aluminium et contenant un dessicant.
10 gélules par plaquette thermoformée.
Présentations:
30, 50 ou 100 gélules à libération prolongée.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Pas d’ exigences particulières.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Pays-Bas
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 07/ 387/ 007
48 EU/ 1/ 07/ 387/ 008 EU/ 1/ 07/ 387/ 010
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
23/ 04/ 2007
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
{MM/ AAAA}
49 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
50 A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Astellas Ireland Co.
Ltd Killorglin Co.
Kerry Irlande
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D'UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS
Plan de Gestion du Risque Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché s’ engage à réaliser les études et activités supplémentaires de pharmacovigilance décrites dans le Plan de pharmacovigilance, tel qu’ accepté dans la version 3.2 du Plan de Gestion du Risque (PGR) présentée dans le Module 1.8.2 de la demande d’ autorisation de mise sur le marché et conformément aux mises à jour ultérieures du PGR adoptées par le CHMP.
Conformément aux recommandations du CHMP sur les plans de Gestion du Risque des médicaments à usage humain (« Guideline on Risk Management Systems for medicinal Products for Human Use »), toute mise à jour du PGR doit être soumise en même temps que le prochain rapport périodique de pharmacovigilance (PSUR).
De plus, une mise à jour du PGR doit être soumise
- Lors de la réception de nouvelles informations pouvant avoir un impact sur le profil de
sécurité d’ emploi du médicament, le Plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque
- Dans les 60 jours qui suivent la date à laquelle une étape importante (pharmacovigilance
ou minimisation du risque) est franchie
- A la demande de l’ EMEA
51 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
52 A.
ETIQUETAGE
53 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
Advagraf 0,5 mg gélules à libération prolongée (Boîte de 30, 50, 100)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Advagraf 0,5 mg gélules à libération prolongée Tacrolimus
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque gélule contient:
0,5 mg de tacrolimus.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient également: lactose, voir la notice pour plus d’ information.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
30 gélules à libération prolongée 50 gélules à libération prolongée 100 gélules à libération prolongée
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale.
Une fois par jour.
Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
Ne pas avaler le dessicant.
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
{MM/ AAAA} Utiliser toutes les gélules dans l’ année qui suit l’ ouverture du suremballage en aluminium et avant la date de péremption.
54 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver dans l’ emballage extérieur d’ origine et dans un endroit sec à l’ abri de l’ humidité.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Pays-Bas
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 07/ 387/ 001 30 gélules EU/ 1/ 07/ 387/ 002 50 gélules EU/ 1/ 07/ 387/ 009 100 gélules
13.
NUMERO DU LOT
Lot:
{numéro}
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Advagraf 0,5 mg
55 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES
Advagraf 0,5 mg gélules à libération prolongée (Plaquette thermoformée)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Advagraf 0,5 mg gélules à libération prolongée Tacrolimus
2.
NOM DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Astellas Pharma Europe B. V.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
{MM/ AAAA}
4.
NUMERO DU LOT
Lot:
{numéro}
5.
AUTRES
Une fois par jour.
56 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
Advagraf 0,5 mg gélules à libération prolongée (Sachet en aluminium 30, 50)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Advagraf 0,5 mg gélules à libération prolongée Tacrolimus Voie orale.
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
{MM/ AAAA} Utiliser toutes les gélules dans l’ année qui suit l’ ouverture du suremballage en aluminium et avant la date de péremption.
4.
NUMERO DU LOT
Lot:
{numéro}
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
30 gélules à libération prolongée 50 gélules à libération prolongée
6.
AUTRES
Une fois par jour.
57 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
Advagraf 1 mg gélules à libération prolongée (Boîte de 30, 50, 60, 100)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Advagraf 1 mg gélules à libération prolongée Tacrolimus
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque gélule contient:
1 mg de tacrolimus.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient également: lactose, voir la notice pour plus d’ information.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
30 gélules à libération prolongée 50 gélules à libération prolongée 60 gélules à libération prolongée 100 gélules à libération prolongée
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale.
Une fois par jour.
Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
Ne pas avaler le dessicant.
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
{MM/ AAAA} Utiliser toutes les gélules dans l’ année qui suit l’ ouverture du suremballage en aluminium et avant la date de péremption.
58 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver dans l’ emballage extérieur d’ origine et dans un endroit sec à l’ abri de l’ humidité.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Pays-Bas
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 07/ 387/ 003 30 gélules EU/ 1/ 07/ 387/ 004 50 gélules EU/ 1/ 07/ 387/ 005 60 gélules EU/ 1/ 07/ 387/ 006 100 gélules
13.
NUMERO DU LOT
Lot:
{numéro}
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Advagraf 1 mg
59 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES
Advagraf 1 mg gélules à libération prolongée (Plaquette thermoformée)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Advagraf 1 mg gélules à libération prolongée Tacrolimus
2.
NOM DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Astellas Pharma Europe B. V.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
{MM/ AAAA}
4.
NUMERO DU LOT
Lot:
{numéro}
5.
AUTRES
Une fois par jour.
60 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
Advagraf 1 mg gélules à libération prolongée (Sachet en aluminium 30, 50, 60, 100)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Advagraf 1 mg gélules à libération prolongée Tacrolimus Voie orale.
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
{MM/ AAAA} Utiliser toutes les gélules dans l’ année qui suit l’ ouverture du suremballage en aluminium et avant la date de péremption.
4.
NUMERO DU LOT
Lot:
{numéro}
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
30 gélules à libération prolongée 50 gélules à libération prolongée 60 gélules à libération prolongée 100 gélules à libération prolongée
6.
AUTRES
Une fois par jour.
61 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
Advagraf 5 mg gélules à libération prolongée (Boîte de 30, 50, 100)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Advagraf 5 mg gélules à libération prolongée Tacrolimus
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque gélule contient:
5 mg de tacrolimus.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient également: lactose, voir la notice pour plus d’ information.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
30 gélules à libération prolongée 50 gélules à libération prolongée 100 gélules à libération prolongée
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale.
Une fois par jour.
Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
Ne pas avaler le dessicant.
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
{MM/ AAAA} Utiliser toutes les gélules dans l’ année qui suit l’ ouverture du suremballage en aluminium et avant la date de péremption.
62 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver dans l’ emballage extérieur d’ origine et dans un endroit sec à l’ abri de l’ humidité.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Pays-Bas
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 07/ 387/ 007 30 gélules EU/ 1/ 07/ 387/ 008 50 gélules EU/ 1/ 07/ 387/ 010 100 gélules
13.
NUMERO DU LOT
Lot:
{numéro}
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Advagraf 5 mg
63 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES
Advagraf 5 mg gélules à libération prolongée (Plaquette thermoformée)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Advagraf 5 mg gélules à libération prolongée Tacrolimus
2.
NOM DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Astellas Pharma Europe B. V.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
{MM/ AAAA}
4.
NUMERO DU LOT
Lot:
{numéro}
5.
AUTRES
Une fois par jour.
64 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
Advagraf 5 mg gélules à libération prolongée (Sachet en aluminium 30, 50)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Advagraf 5 mg gélules à libération prolongée Tacrolimus Voie orale.
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
{MM/ AAAA} Utiliser toutes les gélules dans l’ année qui suit l’ ouverture du suremballage en aluminium et avant la date de péremption.
4.
NUMERO DU LOT
Lot:
{numéro}
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
30 gélules à libération prolongée 50 gélules à libération prolongée
6.
AUTRES
Une fois par jour.
65 B.
NOTICE
66 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
Advagraf 0,5 mg gélules à libération prolongée Advagraf 1 mg gélules à libération prolongée Advagraf 5 mg gélules à libération prolongée Tacrolimus
Veuillez lire attentivement l’ intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’ autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu’ est ce qu’ Advagraf et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Advagraf 3.
Comment prendre Advagraf 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Advagraf 6.
Informations supplémentaires
1.
QU’ EST CE QU’ ADVAGRAF ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Advagraf gélules à libération prolongée est une forme pharmaceutique orale additionnelle à celle déjà disponible Prograf gélules.
Advagraf est pris une fois par jour, alors que Prograf est pris deux fois par jour.
Advagraf appartient à une classe de médicaments appelés immunosuppresseurs.
Après votre transplantation d’ organe (foie, rein), votre système immunitaire va essayer de rejeter le nouvel organe.
Advagraf est utilisé pour contrôler la réponse immunitaire de votre organisme en permettant à votre corps d’ accepter l’ organe transplanté.
Advagraf est souvent utilisé en association avec d’ autres médicaments qui inhibent également le système immunitaire.
Vous pouvez également recevoir Advagraf pour traiter le rejet de votre foie, rein, cœ ur ou autre organe transplanté ou si le traitement que vous preniez précédemment n’ a pas pu contrôler cette réponse immunitaire après votre transplantation.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE ADVAGRAF
Ne prenez jamais Advagraf
- si vous êtes allergique (hypersensible) au tacrolimus ou à l’ un des autres composants contenus
dans Advagraf.
- si vous êtes allergique (hypersensible) aux antibiotiques appartenant à la classe des
antibiotiques macrolides (par exemple érythromycine, clarithromycine, josamycine).
Faites attention avec Advagraf
67
- Vous devrez prendre Advagraf tous les jours aussi longtemps que vous aurez besoin d’ une
immunosuppression pour prévenir le rejet de votre organe transplanté.
Vous devez rester en contact régulier avec votre médecin.
- Pendant que vous prenez Advagraf, il se peut que votre médecin souhaite pratiquer
occasionnellement différentes analyses (notamment des analyses de sang, d’ urine, des examens de la fonction cardiaque, des bilans visuels et neurologiques).
Cela est tout à fait normal et pourra l’ aider à déterminer quelle est la posologie la plus appropriée d’ Advagraf pour vous.
- Veuillez éviter de prendre tout médicament de phytothérapie (à base de plantes), tel que le
millepertuis (Hypericum perforatum) ou tout autre produit à base de plantes car cela peut modifier l’ efficacité et la dose d’ Advagraf dont vous avez besoin.
En cas de doute, veuillez consulter votre médecin avant de prendre tout produit ou médicament à base de plantes.
- Si vous avez des problèmes de foie ou si vous avez eu une maladie qui a pu affecter votre foie,
veuillez le signaler à votre médecin car cela peut avoir un effet sur la posologie d’ Advagraf que vous prenez.
- Si vous avez des diarrhées depuis plus d’ un jour, veuillez le signaler à votre médecin, car il
peut être nécessaire d’ adapter la posologie d’ Advagraf que vous prenez.
- Limitez votre exposition au soleil et aux rayons U. V. pendant que vous prenez Advagraf en
portant des vêtements protecteurs appropriés et en utilisant un écran solaire à fort indice de protection.
Ceci est dû au risque potentiel de développement de transformations cutanées malignes avec les traitements immunosuppresseurs.
- Si vous devez recevoir une vaccination, veuillez en parler auparavant à votre médecin.
Il vous
conseillera sur la conduite à tenir.
Prise d’ autres médicaments Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance ou un produit de phytothérapie (à base de plantes), parlez -en à votre médecin ou à votre pharmacien.
Advagraf ne doit pas être pris avec de la ciclosporine.
Les concentrations sanguines d’ Advagraf peuvent être modifiées par les autres médicaments que vous prenez et Advagraf peut modifier les concentrations sanguines de ces autres médicaments, ce qui peut nécessiter une augmentation ou une diminution de la posologie d’ Advagraf.
Vous devez notamment informer votre médecin si vous prenez ou si vous avez pris récemment des médicaments contenant les substances actives ci-dessous:
- médicaments antifongiques et antibiotiques, en particulier les antibiotiques appelés macrolides,
utilisés pour traiter des infections par exemple kétoconazole, fluconazole, itraconazole, voriconazole, clotrimazole, érythromycine, clarithromycine, josamycine et rifampicine
- des inhibiteurs de la protéase du VIH, par exemple ritonavir
- l’ oméprazole, le lansoprazole ou la cimétidine, utilisés pour prévenir ou traiter les ulcères
d’ estomac
- le métoclopramide, utilisé pour traiter les nausées et les vomissements
- le cisapride ou l’ hydroxyde de magnésium – aluminium, utilisés pour traiter les brûlures
d’ estomac
- la pilule contraceptive ou d’ autres traitements hormonaux avec de l’ éthinyloestradiol, des
traitements hormonaux avec du danazol
- la nifédipine, la nicardipine, le diltiazem et le vérapamil ou d’ autres médicaments utilisés pour
traiter l’ hypertension artérielle ou les troubles cardiaques
- les médicaments appelés « statines » utilisés pour traiter les taux élevés de cholestérol et de
triglycérides
- la phénytoïne ou le phénobarbital, utilisés pour traiter l’ épilepsie
- la prednisolone et la méthylprednisolone, appartenant à la classe des corticoïdes
- la néfazodone, utilisée pour traiter la dépression
- le millepertuis (Hypericum perforatum)
68 Prévenez votre médecin si vous prenez ou si vous avez besoin de prendre de l’ ibuprofène, de l’ amphotéricine B ou des antiviraux (par exemple l’ aciclovir).
Ils peuvent aggraver des problèmes rénaux ou du système nerveux lorsqu’ ils sont pris avec Advagraf.
Votre médecin doit également savoir si, vous prenez des suppléments de potassium ou des diurétiques hyperkaliémiants (par exemple amiloride, triamtérène ou spironolactone), certains antalgiques (appelés anti-inflammatoires non stéroïdiens ou AINS, par exemple l’ ibuprofène), des anticoagulants ou des médicaments oraux pour le diabète, pendant votre traitement avec Advagraf.
Si vous devez recevoir une vaccination, veuillez en informer auparavant votre médecin.
Aliments et boissons En général, Advagraf doit être pris à jeun (l’ estomac vide) ou au moins 1 heure avant ou 2 à 3 heures après un repas.
Il faut éviter de consommer des pamplemousses ou du jus de pamplemousse pendant le traitement avec Advagraf.
Grossesse et allaitement Si vous envisagez une grossesse ou si vous pensez être enceinte, demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre tout médicament.
Advagraf est excrété dans le lait maternel.
Vous ne devez donc pas allaiter pendant que vous prenez Advagraf.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Il est déconseillé de conduire ou d’ utiliser certains outils ou machines si vous avez des vertiges ou si vous vous sentez somnolent(e), ou si vous avez des difficultés à bien voir après avoir pris Advagraf.
Ces effets sont plus fréquemment observés lorsqu’ Advagraf est pris en même temps que des boissons alcoolisées.
Informations importantes concernant certains composants d’ Advagraf Si vous avez été informé par votre médecin que vous êtes intolérant à certains sucres, veuillez contacter votre médecin avent de prendre ce médicament.
3.
COMMENT PRENDRE ADVAGRAF
Respecter toujours la posologie d’ Advagraf indiquée par votre médecin.
En cas de doute, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
Assurez -vous d’ obtenir le même médicament à base de tacrolimus chaque fois que vous recevez votre ordonnance, sauf si votre spécialiste en transplantation a accepté de changer pour un autre médicament à base de tacrolimus.
Ce médicament doit être pris une fois par jour.
Si l’ aspect de ce médicament n’ est pas le même que d’ habitude, ou si les instructions posologiques ont changé, parlez- en dès que possible à votre médecin ou à votre pharmacien afin de vous assurer que vous avez le bon médicament.
La dose d’ attaque pour prévenir le rejet de votre organe transplanté sera déterminée par votre médecin et calculée en fonction de votre poids corporel.
Les premières doses journalières immédiatement après la transplantation sont généralement de:
0,10 - 0,30 mg par kg de poids corporel par jour
en fonction de l’ organe transplanté.
Votre posologie dépend de votre état général et des autres médicaments immunosuppresseurs que vous prenez.
Suite à l’ initiation de votre traitement avec Advagraf, des analyses de sang seront effectuées fréquemment par votre médecin afin de définir la dose correcte.
Ensuite, votre médecin
69 demandera des analyses de sang régulières pour déterminer la dose correcte et adapter la posologie périodiquement.
En général, votre médecin diminuera la dose d’ Advagraf lorsque votre état sera stabilisé.
Il vous expliquera avec précision combien de gélules vous devez prendre et à quelle fréquence.
Advagraf doit être pris une fois par jour le matin.
En général, Advagraf doit être pris à jeun (l’ estomac vide) ou au moins 1 heure avant ou 2 à 3 heures après un repas.
Les gélules doivent être avalées entières avec un verre d’ eau.
Il faut éviter de consommer des pamplemousses ou du jus de pamplemousse pendant le traitement avec Advagraf.
Ne pas avaler le dessicant contenu dans le suremballage en aluminium.
Si vous avez pris plus d’ Advagraf que vous n’ auriez dû Si vous avez pris accidentellement trop d’ Advagraf, consultez votre médecin ou contactez le service d’ urgences de l’ hôpital le plus proche, immédiatement.
Si vous oubliez de prendre Advagraf Si vous avez oublié de prendre vos gélules d’ Advagraf le matin, prenez les le plus tôt possible le même jour.
Ne prenez pas de dose double le matin suivant.
Si vous arrêtez de prendre Advagraf L’ arrêt du traitement par Advagraf peut augmenter le risque de rejet de votre organe transplanté.
N’ arrêtez pas le traitement, sauf si votre médecin vous le dit.
Si vous avez d’ autres questions sur l’ utilisation de ce médicament, demandez plus d’ informations à votre médecin ou à votre pharmacien.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Advagraf peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Les immunosuppresseurs, dont Advagraf, diminuent vos propres mécanismes de défense afin d’ éviter que vous ne rejetiez votre organe transplanté.
Par conséquent, votre organisme ne sera pas aussi efficace que d’ habitude pour combattre les infections.
Ainsi si vous prenez Advagraf, vous êtes susceptible de développer davantage d’ infections telles que des infections de la peau, de la bouche, de l’ estomac et de l’ intestin, des poumons et des infections urinaires.
Des effets sévères peuvent apparaître, y compris des réactions allergiques et anaphylactiques.
Des tumeurs bénignes et malignes, résultant de l’ immunosuppression, ont été observées après le traitement par Advagraf.
Les effets indésirables éventuels sont classés selon les catégories suivantes:
Les effets indésirables très fréquents sont observés chez au moins 1 patient sur 10.
Les effets indésirables fréquents sont observés chez moins de 1 patient sur 10, mais au moins 1 patient sur 100.
Les effets indésirables peu fréquents sont observés chez moins de 1 patient sur 100, mais au moins 1 patient sur 1 000.
Les effets indésirables rares sont observés chez moins de 1 patient sur 1 000, mais au moins 1 patient sur 10 000.
Les effets indésirables très rares sont observés chez moins de 1 patient sur 10 000.
Effets indésirables très fréquents:
- Augmentation du taux de sucre dans le sang, diabète sucré, augmentation du taux de potassium
dans le sang
70
- Insomnies
- Tremblements, maux de tête
- Hypertension
- Diarrhées, nausées
- Troubles rénaux
Effets indésirables fréquents:
- Diminution du nombre de cellules sanguines (plaquettes, globules rouges ou globules blancs),
augmentation du nombre de globules blancs, modification du nombre de globules rouges
- Diminution du taux sanguin de magnésium, phosphate, potassium, calcium ou sodium,
surcharge hydrique, augmentation du taux d’ acide urique ou des lipides dans le sang, diminution de l’ appétit, augmentation de l’ acidité dans le sang, autres modifications des sels minéraux dans le sang
- Signes d’ anxiété, confusion et désorientation, dépression, modifications de l’ humeur,
cauchemars, hallucinations, troubles mentaux
- Convulsions, troubles de la conscience, fourmillements et engourdissement (parfois
douloureux) dans les mains et les pieds, vertiges, difficultés à écrire, troubles du système nerveux.
- Vision trouble, augmentation de la sensibilité à la lumière, troubles oculaires
- Bourdonnements dans les oreilles
- Diminution du flux sanguin dans les vaisseaux du cœ ur, augmentation de la fréquence
cardiaque
- Saignements, obstruction partielle ou complète des vaisseaux sanguins, hypotension
- Essoufflement, modifications du tissu pulmonaire, accumulation de liquide autour des
poumons, inflammation du pharynx, toux, état pseudo grippal
- Inflammations ou ulcères provoquant des douleurs abdominales ou des diarrhées, saignements
dans l’ estomac, inflammations ou ulcères dans la bouche, accumulation de liquide dans l’ abdomen, vomissements, douleurs abdominales, indigestion, constipation, flatulences (« gaz »), ballonnements, selles molles, troubles gastriques
- Anomalies des enzymes hépatiques et du fonctionnement du foie, coloration jaune de la peau
due à des troubles hépatiques, atteinte du tissu hépatique et inflammation du foie
- Démangeaisons, éruptions, perte de cheveux, acné, transpiration excessive
- Douleurs dans les articulations, les membres ou le dos, crampes musculaires
- Insuffisance du fonctionnement des reins, diminution de la production d’ urine, gêne ou
douleur à la miction
- Faiblesse générale, fièvre, accumulation de liquide dans le corps, douleur et gêne,
augmentation de l’ enzyme phosphatase alcaline dans le sang, prise de poids, altération de la perception de la température
- Fonctionnement insuffisant de l’ organe transplanté
Effets indésirables peu fréquents:
- Anomalies de la coagulation, diminution du nombre de toutes les cellules sanguines
- Déshydratation, diminution des taux de protéines ou de sucre dans le sang, augmentation du
taux de phosphates dans le sang
- Coma, hémorragie cérébrale, accident vasculaire cérébral, paralysie, troubles cérébraux,
troubles de l’ élocution et du langage, problèmes de mémoire
- Opacité du cristallin
- Troubles de l’ audition
- Battements irréguliers du cœ ur, arrêt cardiaque, diminution du fonctionnement de votre cœ ur,
affection du muscle cardiaque, augmentation du volume du cœ ur, accélération du rythme cardiaque, anomalies de l’ ECG, anomalies du pouls et de la fréquence cardiaque
- Caillot sanguin dans une veine d’ un membre, choc
- Difficultés à respirer, troubles des voies respiratoires, asthme
- Occlusion intestinale, augmentation du taux de l’ enzyme amylase dans le sang, reflux du
contenu de l’ estomac dans la gorge, évacuation gastrique retardée
71
- Dermatite, sensation de brûlure au soleil
- Troubles articulaires
- Impossibilité d’ uriner, règles douloureuses et pertes menstruelles anormales
- Défaillance de certains organes, maladie d’ allure grippale, augmentation de la sensibilité à la
chaleur et au froid, sensation d’ oppression dans la poitrine, sensation d’ énervement, impression de ne pas être dans son état normal, augmentation de l’ enzyme lactate déshydrogénase dans le sang, perte de poids
Effets indésirables rares:
- Petits saignements cutanés dus à des caillots sanguins
- Augmentation de la raideur musculaire
- Cécité
- Surdité
- Accumulation de liquide autour du cœ ur
- Difficultés respiratoires aiguës
- Formation d’ un kyste dans le pancréas
- Troubles de la circulation sanguine dans le foie
- Maladie grave avec formation de vésicules sur la peau, dans la bouche, au niveau des yeux et
des organes génitaux, développement excessif du système pileux
- Soif, chutes, sensation d’ oppression dans la poitrine, diminution de la mobilité, ulcère
Effets indésirables très rares:
- Faiblesse musculaire
- Anomalies de l’ échocardiogramme
- Insuffisance hépatique, rétrécissement des canaux biliaires
- Miction douloureuse avec du sang dans les urines
- Augmentation du tissu adipeux
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme grave ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER ADVAGRAF
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
A conserver dans l’ emballage extérieur d’ origine et dans un endroit sec à l’ abri de l’ humidité.
Prendre les gélules à libération prolongée immédiatement après les avoir sorties de la plaquette thermoformée.
Ne pas utiliser Advagraf après la date de péremption mentionnée sur la boîte après {EXP}.
La date d’ expiration fait référence au dernier jour du mois.
Utiliser toutes les gélules à libération prolongée dans l’ année qui suit l’ ouverture du suremballage en aluminium.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Advagraf
- La substance active est le tacrolimus.
Chaque gélule d’ Advagraf 0,5 mg contient 0,5 mg de tacrolimus.
Chaque gélule d’ Advagraf 1 mg contient 1 mg de tacrolimus.
Chaque gélule d’ Advagraf 5 mg contient 5 mg de tacrolimus.
72
- Les autres composants sont:
Composition de la gélule:
Hypromellose, Ethylcellulose, Lactose, Stéarate de magnésium.
Enveloppe de la gélule:
Dioxyde de titane (E171), Oxyde de fer jaune (E 172), Oxyde de fer rouge (E 172), Gélatine.
Encre d’ impression:
Gomme laque, Lécithine (de soja), Siméticone, Oxyde de fer rouge (E 172), Hydroxypropylcellulose.
Qu’ est -ce qu’ Advagraf et contenu de l’ emballage extérieur
Advagraf 0,5 mg gélules à libération prolongée sont des gélules en gélatine portant les inscriptions rouges “ 0.5 mg” sur la coiffe jaune clair de la gélule et “ 647” sur le corps orange de la gélule, contenant une poudre blanche.
Advagraf 0,5 mg gélules à libération prolongée est conditionné sous plaquettes thermoformées de 10 gélules, dans un suremballage en aluminium contenant un dessicant.
Des présentations de 30, 50 et 100 gélules à libération prolongée sont disponibles.
Advagraf 1 mg gélules à libération prolongée sont des gélules en gélatine portant les inscriptions rouges “ 1 mg” sur la coiffe blanche de la gélule et “ 677” sur le corps orange de la gélule, contenant une poudre blanche.
Advagraf 1 mg gélules à libération prolongée est conditionné sous plaquettes thermoformées de 10 gélules, dans un suremballage en aluminium contenant un dessicant.
Des présentations de 30, 50, 60 et 100 gélules à libération prolongée sont disponibles.
Advagraf 5 mg gélules à libération prolongée sont des gélules en gélatine portant les inscriptions rouges “ 5 mg” sur la coiffe gris-rouge de la gélule et “ 687” sur le corps orange de la gélule, contenant une poudre blanche.
Advagraf 5 mg gélules à libération prolongée est conditionné sous plaquettes thermoformées de 10 gélules, dans un suremballage en aluminium contenant un dessicant.
Des présentations de 30, 50 et 100 gélules à libération prolongée sont disponibles.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisés.
Titulaire de l’ Autorisation de mise sur le marché et fabricant
Titulaire de l’ Autorisation de mise sur le marché:
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Pays-Bas
Fabricant:
Astellas Ireland Co., Ltd.
Killorglin, County Kerry Irlande
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché:
73 België/ Belgique/ Belgien Astellas Pharma B. V.
Branch Erasmus Park/ Parc Erasme Square Marie Curie 50 B-1070 Brüssel/ Bruxelles Tél/ Tel: + 32 (0)2 5580710
Luxembourg/ Luxemburg Astellas Pharma B. V. Branch Erasmus Park/ Parc Erasme Square Marie Curie 50 B-1070 Brüssel/ Bruxelles Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0)2 5580710
България Астелас Фарма Юръп Б .В. /ЕВАГ ул .”Бигла” 6 София 1407 Тел. + 359 2 862 53 72
Magyarország Astellas Pharma Kft.
Kelenhegyi út 43 H-1118 Budapest Tel.: + 36 (06)1 3614673
Č eská republika Astellas Pharma s. r. o.
Sokolovská 100/ 94 CZ – 18600 Praha 8 Tel: +420 236 080300
Malta Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp L-Olanda Tel: + 31 (0)71 5455745
Danmark Astellas Pharma a/ s Naverland 4 DK-2600 Glostrup Tlf: + 45 43 430355
Nederland Astellas Pharma B. V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Tel: + 31 (0)71 5455745
Deutschland Astellas Pharma GmbH Georg-Brauchle-Ring 64 – 66 D-80992 München Tel: + 49 (0)89 454401
Norge Astellas Pharma Solbråveien 47 N-1383 Asker Tlf: + 47 66 76 46 00
Eesti Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Holland Tel: +31 (0)71 5455745
Österreich Astellas Pharma Ges. m. b. H.
Linzer Straße 221/ E02 A-1140 Wien Tel: + 43 (0)1 8772668
Ελλάδα Astellas Pharmaceuticals AEBE Θουκυδίδου 1 GR-14565 Άγιος Στέφανος Αττικής Τηλ: +30 210 8189900
Polska Astellas Pharma Sp. z o. o. ul.
Poleczki 21 PL – 02-822 Warszawa Tel.: + 48 (0) 225451 111
España Astellas Pharma S. A.
Paseo del Club Deportivo n° 1 Bloque 14-2ª E-28223 Pozuelo de Alarcón, Madrid Tel: + 34 91 4952700
Portugal Astellas Farma, Lda.
Edifício Cinema Rua José Fontana, n. °1, 1°Andar P-2770− 101 Paço de Arcos Tel: + 351 21 4401320
74 France Astellas Pharma S. A. S.
114 rue Victor Hugo F-92300 Levallois Perret
România Astellas Pharma Internaţ ional Detalii de contact pentru România Ş oseaua Bucureş ti-Ploieş ti 42-44, Clă dire 1,
Tél: + 33 (0)1 55917500
Parter, 013696-Bucureş ti Tel: +40 (0)21 361 0495
Ireland Astellas Pharma Co.
Ltd.
25, The Courtyard Kilcarbery Business Park, Clondalkin IRL – Dublin 22 Tel: + 353 (0)1 4671555
Slovenija Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Nizozemska Tel: +31 (0)71 5455745
Ísland Vistor hf Hörgatúni 2
Slovenská republika Astellas Pharma s. r. o., organizač ná zlož ka
IS-210 Garðabæ Sími: + 354 535 7000
Galvániho 15/ C SK-821 04 Bratislava 2 Tel: +421 2 4444 2157
Italia Astellas Pharma S. p. A.
Via delle Industrie 1 I-20061 Carugate (Milano) Tel: + 39 (0)2 921381
Suomi/ Finland Astellas Pharma / Algol Pharma Oy Ab PL/ Box 13 FIN-02611 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 9 50991
Κύπρος Astellas Pharmaceuticals AEBE Θουκυδίδου 1 GR-14565 Άγιος Στέφανος Αττικής Τηλ: +30 210 8189900
Sverige Astellas Pharma AB Per Albin Hanssons väg 41 S-205 12 Malmö Tel: + 46 (0)40-650 15 00
Latvija Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Nī derlande Tel: + 31 (0)71 5455745
United Kingdom Astellas Pharma Ltd.
Lovett House Lovett Road, Staines Middlesex TW18 3AZ – UK Tel: + 44 (0) 1784 419615
Lietuva Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Nyderlandai Tel. +31 (0)71 5455745
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est {MM/ AAAA}.
75