# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Polices standard
/text/shared/optionen/01040300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Polices;paramètres par défaut
Paramètres par défaut;polices
Polices standard
Prédéfinition des polices
Polices;modification dans les modèles
Modèles;modification des polices standard
Styles de paragraphes;modification des polices standard
Polices standard
Spécifie les paramètres des polices standard de vos documents.
Outils - Options - Paramètres linguistiques - Langues
.
modèles de texte par défaut
.
Polices de base
Par défaut
Standard
Pratiquement tous les styles de paragraphe utilisent le paramètre
Standard
, sauf si une police différente est spécifiée dans le style de paragraphe.
Taille
Spécifie la taille de la police.
Titre
Spécifie la police à utiliser pour les titres.
Liste
Spécifie les polices à utiliser pour les listes et la numérotation ainsi que tous les styles dérivés.
Format - Numérotation/Puces
Format - Numérotation/Puces
pour formater un paragraphe avec des nombres ou des puces dans un document texte, le programme assigne automatiquement ces styles de paragraphe.
Légende
Spécifie la police utilisée pour les légendes des images et des tables.
Index
Spécifie la police utilisée pour les index, les index lexicaux et les tables des matières.
Uniquement pour le document actif
Spécifie que les paramètres s'appliquent uniquement au document actif.