# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suppression de contenu
/text/scalc/01/02150000.xhp
Suppression;contenu des cellules
Cellules;suppression du contenu
Classeurs;suppression du contenu des cellules
Contenu des cellules;suppression
Suppression de contenu
Indique le contenu à supprimer de la cellule active ou d'une plage de cellules sélectionnée.
Si plusieurs feuilles sont sélectionnées, elles seront toutes affectées.
Vous pouvez également accéder à cette boîte de dialogue en appuyant sur la touche Suppr du clavier si le curseur de cellule est actif dans la feuille.
La touche Suppr permet de supprimer le contenu sans ouvrir la boîte de dialogue, cependant le format est conservé.
Couper
de la barre d'outils Standard permet de supprimer des éléments de contenu et de format sans avoir à accéder à la boîte de dialogue.
Sélection
Cette zone liste les options pour supprimer du contenu.
Tout supprimer
Supprime la totalité du contenu de la plage de cellules sélectionnée.
Texte
Supprime uniquement le texte.
Les formats, les formules, les nombres et les dates ne sont pas affectés.
Nombres
Supprime uniquement les nombres.
Les formats et les formules ne sont pas modifiés.
Date & heure
Supprime les valeurs de date et d'heure.
Les formats, le texte, les nombres et les formules ne sont pas modifiés.
Formules
Supprime les formules.
Le texte, les nombres, les formats, les dates et les heures ne sont pas modifiés.
Notes
Supprime les notes ajoutées aux cellules.
Les autres éléments ne sont pas modifiés.
Formats
Supprime les attributs de format appliqués aux cellules.
Aucun contenu de cellule n'est modifié.
Objets
Supprime les objets.
Aucun contenu de cellule n'est modifié.