# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conversion de texte en nombres
/text/scalc/guide/numbers_text.xhp
Conversion;texte en nombres
Formats;texte comme nombres
Conversion de texte en nombres
Calc convertit le texte à l'intérieur des cellules en valeurs numériques correspondantes si une conversion non ambigüe est possible.
Si la conversion n'est pas possible, Calc renvoie une erreur #VALEUR!
Seuls les nombres entiers incluant les exposants sont convertis, les dates et heures ISO 8601 et leurs formats étendus avec séparateurs.
Tout autre chose, tels que les nombres fractionnels avec des séparateurs décimaux ou les dates autres que ISO 8601, n'est pas convertie, parce que la chaîne de texte est dépendante de la locale.
Les espaces en début et fin sont ignorés.
Les formats ISO 8601 suivants sont convertis :
CCYY-MM-DD
CCYY-MM-DDThh:mm
CCYY-MM-DDThh:mm:ss
CCYY-MM-DDThh:mm:ss,s
CCYY-MM-DDThh:mm:ss.s
hh:mm
hh:mm:ss
hh:mm:ss,s
hh:mm:ss.s
Le code de siècle CC ne doit pas être omis.
À la place du séparateur de date et d'heure T, un caractère d'un espace exactement peut être utilisé.
Si une date est donnée, elle doit être une date valide du calendrier Grégorien.
Dans ce cas, l'heure facultative doit être dans la plage de 00:00 à 23:59:59.99999...
Si seule une chaîne d'heure est donnée, elle peut avoir une valeur d'heures supérieure à 24, alors que les minutes et les secondes peuvent avoir une valeur maximum de 59.
La conversion est faite pour les arguments simples uniquement, tels que =A1+A2, ou = " 1E2 " +1.
Les arguments de plage de cellules ne sont pas affectés, ainsi SOMME(A1:A2) est différent de A1+A2 si au moins l'une de ces deux cellules contient une chaîne convertible.
Les chaînes à l'intérieur des formules sont aussi converties, telles que = " 1999-11-22 " +42, qui renvoie la date 42 jours après le 11 Novembre 1999.
Les calculs incluant des dates traduites comme chaînes à l'intérieur d'une formule renvoient une erreur.
Par exemple, les chaînes de dates traduites " 11/22/1999 " ou " 22.11.1999 " ne peuvent pas être utilisées pour de la conversion automatique.
Format - Cellule - Nombres