# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
& traducteurEquipeKDE;
Travailler avec l'éditeur & kate;
Vue d' ensemble
L'éditeur de & kate; est la zone d'édition de la fenêtre de & kate;. Cet éditeur est également employé par & kwrite; et peut également l'être dans & konqueror; pour afficher des fichiers texte depuis votre ordinateur local ou depuis le réseau.
L'éditeur est constitué des éléments suivants & #160;:
La zone d' édition
C'est ici que se trouve le texte de votre document.
Les barres de défilement
Les barres de défilement indiquent la position de la partie visible du texte du document et peuvent être utilisées pour se déplacer dans le document. Faire glisser les barres de défilement ne provoque pas de déplacement du curseur d'insertion.
Les barres de défilement sont affichées ou cachées selon les besoins.
La bordure d' icônes
La bordure d'icônes est une petite zone sur la gauche de l'éditeur affichant une petite icône à côté des lignes marquées.
Vous pouvez placer ou supprimer un signet dans une ligne visible en cliquant avec le & BGS; sur la bordure d'icônes à côté de cette ligne.
L'affichage de la bordure d'icônes peut être (dés)activée à l'aide de l'élément de menu Affichage Afficher la bordure d'icônes.
La zone de numéros de ligne
La zone de numéros de lignes affiche les numéros de lignes de toutes les lignes visibles dans le document.
L'affichage de la zone de numéros de lignes peut être (dés)activé à l'aide de l'élément de menu Affichage Afficher les numéros de ligne.
La zone de pliage
La zone de pliage permet de replier ou de déplier des blocs de lignes repliables. Le calcul des régions repliables est réalisé en fonction de règles dans la définition de coloration syntaxique du document.
Également dans ce chapitre & #160;:
Naviguer dans le texte
Travailler avec la sélection
Copier et coller du texte
Chercher et remplacer du texte
Utiliser les signets
Retour à la ligne automatique
Utiliser l'indentation automatique
Naviguer dans le texte
Dans & kate;, on navigue dans le texte comme dans la plupart des éditeurs de texte graphiques. On déplace le curseur à l'aide des touches fléchées et des touches de défilement vers le haut et vers le bas, des touches Début et Fin en combinaison avec les modificateurs Ctrl et Maj. La touche Maj est toujours utilisée pour générer une sélection, alors que la touche Ctrl a effets différents sur des touches différentes & #160;:
Pour les touches Haut et Bas, cela signifie faire défiler plutôt que déplacer le curseur.
Pour les touches Gauche et Droite, cela signifie sauter des mots plutôt que des caractères.
Pour les touches Page précédente et Page suivante, cela signifie de déplacer vers le bord visible de la vue plutôt que parcourir.
Pour les touches Début et Fin, cela signifie se déplacer au début ou à la fin du document plutôt qu'au début ou à la fin de la ligne.
& kate; offre également un moyen d'aller rapidement à une accolade ou une parenthèse correspondante. Placez le curseur à l'intérieur de la parenthèse ou de l'accolade et appuyez sur les touches Ctrl 6 pour aller à l'accolade ou la parenthèse correspondante.
De plus, vous pouvez utiliser un signet pour aller rapidement sur des emplacements que vous aurez défini vous -même.
Travailler avec la sélection
Il y a deux façons de sélectionner du texte dans & kate; & #160;: à l'aide de la souris et à l'aide du clavier.
Pour sélectionner à l'aide de la souris, maintenez le & BGS; enfoncé tout en faisant glisser le curseur de la souris à partir de l'endroit où la sélection doit commencer, jusqu'au point final souhaité. Le texte est sélectionné au fur et à mesure que vous faites glisser le curseur de la souris.
Un double clic sur un mot sélectionne ce mot.
Un triple clic sur une ligne sélectionne la ligne entière.
Le texte est sélectionné si la touche & Maj; est maintenue appuyée tout en cliquant & #160;:
Si rien n'est déjà sélectionné, depuis la position du curseur de texte jusqu'à la position du curseur de la souris.
S'il y a une sélection, depuis cette sélection, en l'incluant, jusqu'à la position du curseur de la souris.
Lorsque vous sélectionnez du texte en faisant glisser la souris, le texte sélectionné est copié dans le presse-papiers. Vous pouvez le coller en cliquant avec le & BCS; dans l'éditeur ou dans n'importe quelle application dans laquelle vous voulez coller le texte.
Pour sélectionner à l'aide du clavier, maintenez la touche & Maj; enfoncée tout en utilisant les touches de navigation (les touches fléchées, Page précédente, Page suivante, Début et Fin, éventuellement combinées avec la touche & Ctrl; pour étendre le déplacement du curseur de texte).
Reportez -vous également à la section Naviguer dans le texte dans ce chapitre.
Pour copier la sélection actuelle, utilisez l'élément de menu Édition Copier ou le raccourci clavier (par défaut, Ctrl; C).
Pour désélectionner la sélection actuelle, utilisez l'élément de menu Édition Désélectionner ou le raccourci clavier (par défaut, Ctrl; Maj; A )ou bien cliquez avec le & BGS; dans l'éditeur.
Utiliser la sélection par bloc
Lorsque la sélection en bloc est activée, vous pouvez faire des « & #160; sélections verticales & #160; » dans le texte, & cad; sélectionner des colonnes limitées sur plusieurs lignes. C'est pratique pour travailler avec des lignes séparées par des tabulations, par exemple.
Vous pouvez (dés)activer la sélection par bloc à l'aide de l'élément de menu Édition Activer & #160; / & #160; désactiver la sélection par bloc. Le raccourci clavier par défaut est F4.
Utiliser l'écrasement de la sélection
Si l'option « & #160; Écraser les sélections & #160; » est cochée, la fonction saisir ou coller du texte dans la sélection remplace le texte sélectionné. Si elle n'est pas cochée, le nouveau texte est ajouté à la position du curseur de texte.
L'écrasement des sélection est activé par défaut.
Pour changer le paramétrage de cette option, utilisez la page Curseur et sélection de la boîte de dialogue Configuration.
Utiliser la sélection persistante
Lorsque la sélection persistante est activée, la saisie des caractères ou le déplacement du curseur ne désélectionne pas la sélection. Cela signifie que vous pouvez sortir le curseur de la sélection et saisir du texte.
La sélection persistante est désactivée par défaut.
La sélection persistante peut être activée dans la page Curseur et sélection de la boîte de dialogue Configuration.
Si es options « & #160; Sélection persistante & #160; » et « & #160; Écraser les sélections & #160; » sont toutes deux activées, la fonction saisir ou coller du texte, lorsque le curseur est à l'intérieur d'une sélection, remplace et désélectionne le texte.
Copier et coller du texte
Pour copier du texte, sélectionnez -le et utilisez l'élément de menu Édition Copier. De plus, la fonction sélectionner du texte à la souris copie le texte dans le presse-papiers.
Pour coller le texte actuellement dans le presse-papiers, utilisez l'élément de menu Édition Coller.
De plus, le texte sélectionné à la souris peut être collé à la position souhaitée en cliquant avec le bouton central de la souris.
Si vous utilisez l'environnement de bureau & kde;, vous pouvez récupérer du texte copié précédemment depuis n'importe quelle application à l'aide de l'icône de & klipper; dans la boîte à miniatures de & kicker;.
Chercher et remplacer du texte
Les boîtes de dialogue « & #160; Chercher du texte & #160; » et « & #160; Remplacer du texte & #160; » de & kate; sont très semblables, excepté que la boîte de dialogue « & #160; Remplacer du texte & #160; » offre le moyen de saisir une chaîne de caractères de remplacement, ainsi que quelques options supplémentaires.
Les boîtes de dialogue offrent les options suivantes & #160;:
C'est ici que vous devez saisir la chaîne de caractères à rechercher. L'interprétation de la chaîne dépend de quelques options décrites ci-dessous.
Depuis le curseur
Si elle est sélectionnée, la recherche débutera à la position du curseur sinon elle commencera à la première ligne du document.
La boîte de dialogue Remplacer du texte offre quelques options supplémentaires & #160;:
Remplacer du texte
Mots entiers seulement
Si cette case est cochée, la recherche ne correspond que s'il y a un séparateur de mots aux deux extrémités de la chaîne recherchée, & cad; autre chose qu'un caractère alphanumérique - soit un autre caractère visible, soit un saut de ligne.
Si cette case est cochée, la chaîne de caractères est interprétée comme une expression rationnelle. Un bouton pour utiliser un outil graphique permettant de créer ou modifier l'expression sera activé.
Expression rationnelle
Si cette case est cochée, la chaîne de caractères est interprétée comme une expression rationnelle. Un bouton pour utiliser un outil graphique permettant de créer ou modifier l'expression sera activé.
Reportez -vous à la section Expressions rationnelles pour plus de détails à ce propos.
Chercher du texte
Pour coller le texte actuellement dans le presse-papiers, utilisez l'élément de menu Édition Coller.
Remplacer du texte
Pour trouver la prochaine occurrence dans la direction opposée, utilisez la commande Édition Trouver l'occurrence précédente ou appuyez sur Maj; F3.
Si vous employez une expression rationnelle pour trouver le texte à remplacer, vous pouvez faire appel àdes références arrières pour réutiliser le texte capturé dans des sous-motifs entre parenthèses de l'expression.
Reportez -vous à la section pour plus de détails à ce propos.
Vous pouvez chercher, remplacer et effectuer une recherche incrémentale en ligne de commande.
Utiliser les signets
La fonctionnalité « & #160; Signets & #160; » permet de marquer certaines lignes, pour pouvoir les retrouver facilement plus tard.
Vous pouvez ajouter ou supprimer un signet dans une ligne de deux façons & #160;:
En déplaçant le curseur d'insertion sur cette ligne, puis en activant le menu Signets (Dés)Activer les signets (Ctrl; B).
En cliquant sur la bordure d'icônes à côté de la ligne.
Les signets sont disponibles dans le menu Signets. Les signets individuels sont accessibles en tant qu'éléments de menu, le numéro de ligne de la ligne étant étiqueté avec le signet, ainsi que les premiers caractères du texte de la ligne. Pour déplacer le curseur d'insertion au début d'une ligne comportant un signet, ouvrez le menu et sélectionnez le signet.
Pour vous déplacer rapidement entre les signets ou vers le signet suivant et & #160; / & #160; ou précédent, utilisez les commandes Signets Suivant (Ctrl Page suivante) ou Signets Précédent (Ctrl Page précédente).
Retour à la ligne automatique
Cette fonctionnalité permet de formater le texte d'une façon très simple & #160;: le texte va à la ligne, de manière à ce qu'aucune ligne n'excède un nombre maximal de caractères par ligne, à moins qu'il ne s'agisse d'une très longue chaîne de caractères accolés sans blancs.
Pour (dés)activer cette fonctionnalité, (dé)cochez la case Retour à la ligne automatique dans la page Édition de la boîte de dialogue Configuration.
Pour définir la longueur maximale d'une ligne (le nombre maximal de caractères par ligne), utilisez l'option Couper à la colonne dans la page Édition de la boîte de dialogue Configuration.
Si cette option est cochée, elle a les effets suivants & #160;:
Lorsqu'on effectue une saisie, l'éditeur insère automatiquement un saut de ligne forcé après le dernier blanc à une position avant d'atteindre la largeur de ligne maximale.
Lorsqu'un document est chargé, l'éditeur génère des retours à la ligne d'une manière similaire, de sorte qu'aucune ligne ne dépasse la largueur de ligne maximale, si elle contient des blancs qui le permettent.
Il n'y a actuellement aucun moyen de régler le retour à la ligne en fonction du type de document. Ce paramètre sera ajouté dans une future version de & kate;.
Utiliser l'indentation automatique
Le composant éditeur de & kate; prend en charge différents modes d'indentation automatique, conçus pour différents formats de texte. Vous pouvez choisir parmi les modes disponibles à l'aide du menu Outils Indentation. Les modules d'indentation fournissent également une fonction par le biais du menu Outils Alignement qui recalcule l'indentation de la ligne sélectionnée ou de la ligne actuelle. Ainsi, vous pouvez réindenter entièrement votre document en sélectionnant tout le texte et en activant cette action.
Tous les modes d'indentation utilisent les paramètres d'indentation associés au document actif.
Vous pouvez définir toutes les sortes de variables de configuration, y compris celles relatives à l'indentation, à l'aide du menu Variables de document et Types de fichiers.
Modes d'indentation automatique disponibles
Aucun
Sélectionner ce mode désactive l'indentation automatique entièrement.
Normal
Cet indenteur se contente de garder la même indentation que celle de la ligne précédente ayant un contenu autre qu'un caractère d'espacement. Vous pouvez combiner celle -ci à l'aide des actions d'indentation et de désindentation pour indenter selon votre gré.
Style & #160; C
Il existe un indenteur pour le C et les langages similaires, tels que C++, C#, java, javascript, etc. Celui -ci ne fonctionne pas avec des langages de scriptage tels que Perl ou PHP.
Il existe un indenteur spécifique au langage de scriptage python.
Il existe un indenteur spécifique au langage de scriptage python.
Il existe un indenteur spécifique au langage de scriptage python.
Style Python
Il existe un indenteur spécifique au langage de scriptage python.
Style C SS
Un indenteur alternatif pour le C et les langages similaires, avec les mêmes contraintes.
XML
Un indenteur automatique XML très convivial. À tester toutefois, n'essayez pas de l'utiliser avec du HTML autre que le XHTML, car il ne fonctionne pas avec les anciennes balises HTML (ouvre des balises comme & lt; brgt; par exemple).
Indenteur de variables
L'indenteur de variables est expérimental et risque de changer le comportement ou de disparaître dans les versions futures.
L'indenteur variable est spécial en ce qu'il peut être configuré à l'aide de variables dans le document (ou dans la configuration d'un type de fichier). Les variables suivantes sont lues & #160;:
var-indent-indent-after
Une expression rationnelle qui amène la désindentation de la ligne d'une unité en cas de correspondance.
var-indent-unindent
Une expression rationnelle qui amène la désindentation de la ligne d'une unité en cas de correspondance.
var-indent-unindent
Une expression rationnelle qui amène la désindentation de la ligne d'une unité en cas de correspondance.
var-indent-triggerchars
Une liste de caractères qui devrait provoquer le recalcul de l'indentation immédiatement à la saisie.
var-indent-handle-couples
Une liste d'ensembles de parenthèses à gérer. Toute combinaison de 'parenthèses ', 'accolades' et 'crochets '. Chaque type d'ensemble est géré de la manière suivante & #160;: s'il y a des instances d'ouverture non concordantes sur la ligne au-dessus, une unité d'indentation est ajoutée. S'il y a des instances de fermetures non concordantes sur la ligne au-dessus, une unité d'indentation est supprimée.
var-indent-couple-attribute
Lorsqu'on cherche des paires ouvertures & #160; / & #160; fermetures non concordantes, seuls les caractères ayant cet attribut sont pris en compte. La valeur doit être le nom d'attribut du fichier de syntaxe xml, par exemple « & #160; Symbole & #160; ». Si elle n'est pas spécifié, l'attribut & #160; 0 est utilisé (habituellement « & #160; Texte normal & #160; »).
Une expression rationnelle qui amène la désindentation d'une ligne d'une unité, si le premier non-espace-une ligne au-dessus correspond. var-indent-indent & #160;: une expression rationnelle qui provoque l'indentation d'une ligne correspondante d'une unité.
Les boîtes de dialogue Chercher du texte et Remplacer du texte
Texte à chercher
Ne pas tenir compte de la casse
Si cette option est cochée, la recherche ne tient pas compte de la casse.
Chercher en arrière
Si cette case est cochée, la recherche trouvera la première correspondance avant le point de départ, soit la position du curseur, soit le début du document, si l'option Depuis le début est cochée.
Remplacer par
Saisissez ici la chaîne de remplacement.
Texte sélectionné
Cette option est décochée si aucun texte n'est sélectionné ou si l'option Demander lors du remplacement est cochée. Si cette case est cochée, toutes les occurrences de la chaîne de recherche dans le texte sélectionné sont remplacées par la chaîne de remplacement.
Demander lors du remplacement
Si cette option est cochée, une petite boîte de dialogue vous demande ce qu'il faut faire chaque fois qu'une occurrence est trouvée. Elle offre les options suivantes & #160;:
Oui
Cochez cette option pour remplacer l'occurrence actuelle (qui est sélectionnée dans l'éditeur).
Non
Cochez cette option pour sauter l'occurrence actuelle et essayer d'en trouver une autre.
Tous
Cochez cette option pour ne plus demander et remplacer simplement toutes les occurrences.
Fermer
Cochez cette option pour sauter l'occurrence actuelle et arrêter la recherche.
Il n'y a actuellement aucun moyen d'utiliser une correspondance minimale lorsqu'on recherche une expression rationnelle. Cette option sera ajoutée dans les versions futures de & kate;.
Pour chercher du texte, lancez l'interface de recherche avec Ctrl; F ou via le menu Édition Chercher..., saisissez une chaîne de caractères à rechercher, paramétrez les options à votre convenance et cliquez sur OK. Si aucune occurrence n'est trouvée entre le point de départ de la recherche (soit la position du curseur dans le texte, soit le début du document) et la fin du document, le programme vous demande si vous souhaitez relancer la recherche depuis le début du document (ou depuis la fin, si vous faites une recherche arrière).
Si une occurrence est trouvée, elle est sélectionnée et la boîte de dialogue Chercher du texte est cachée, mais n'abandonnez pas, il est très facile de trouver les autres occurrences & #160;:
Pour trouver la prochaine occurrence dans la direction de la recherche, utilisez la commande Édition Poursuivre la recherche ou appuyez sur F3.
Si aucune occurrence n'est trouvée avant d'atteindre la fin du document (ou le début du document si vous effectuez une recherche en arrière), le programme vous demande si vous souhaitez relancer une recherche.
Pour remplacer du texte, ouvrez la boîte de dialogue Remplacer du texte à l'aide de la commande Édition Remplacer ou du raccourci clavier Ctrl; R. Saisissez une chaîne de caractères à rechercher et, optionnellement, une chaîne de remplacement (si aucune chaîne de remplacement n'est saisie, chaque correspondance sera supprimée), paramétrez les options à votre convenance et cliquez sur le bouton OK.