# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de l'application
L'application
2008
Projet de documentation GNOME
Mathias
Hasselmann
Openismus GmbH
mathias@openismus.com
Version 2.0 du manuel de l'application Propriétés de télécommande infrarouge GNOME
Février 2008
Mathias Hasselmann
Ce manuel documente la version 0.2 de l'application Propriétés de télécommande infrarouge GNOME
Votre avis
Pour signaler une anomalie ou émettre une suggestion concernant l'
Application Propriétés de télécommande infrarouge GNOME
monapplicationgnome
Introduction
Servez-vous de l'application
auto détection de récepteurs infrarouges ;
choix et personnalisation des configurations d'une télécommande ;
apprentissage des codes de touches d'une télécommande ;
partage des configurations personnalisées.
Vous pouvez aider la communauté en :
partageant vos nouveaux fichiers de configuration de télécommande après corrections ;
signalant les récepteurs reconnus par LIRC mais ignorés par ce tableau de commande ;
signalant d'autres problèmes ;
traduisant ce logiciel et son manuel dans votre langue maternelle.
Premiers pas
Lancement de l'application
Vous pouvez lancer l'application
À partir du menu
Choisissez
En ligne de commande
Pour lancer l'application
gnome-lirc-properties
Démarrage de l'application
Une fois l'application
Fenêtre de démarrage de l'application
Affiche la fenêtre principale de
La fenêtre de l'application
Choix du récepteur.
La liste déroulante de ce champ vous permet de sélectionner la marque et le modèle de votre récepteur infrarouge.
Pour quelques appareils, vous devrez sélectionner quel matériel utiliser. Dans ce cas, le champ
Choix de la télécommande.
Les contrôles de cette zone vous permettent de sélectionner la marque et le modèle de votre télécommande. Dans beaucoup de cas, c'est amplement suffisant de choisir la télécommande fournie avec votre récepteur.
Zone de test.
Cette zone affiche les résultats de vos essais de configuration. Appuyez sur les boutons de votre télécommande pour vérifier qu'ils sont correctement reconnus.
Utilisation
Vous pouvez utiliser l'application
Détection des récepteurs infrarouges
À compléter : vous pouvez écrire cette section
Boîte de dialogue pour choisir entre les récepteurs détectés
Affiche la boîte de dialogue pour choisir entre plusieurs récepteurs détectés. Contient une liste de tous les récepteurs détectés et des boutons pour confirmer ou infirmer la sélection.
Personnalisation des fichiers de configuration de télécommandes
Configuration d'une nouvelle télécommande
Apprentissage des codes de touches de votre télécommande
Téléversement de fichiers de configuration de télécommandes
Téléchargement de fichiers de configuration de télécommandes
Préférences
Pour personnaliser la configuration de votre télécommande, activez l'
Modèle de télécommande
Cette section décrit votre télécommande.
Section
Personnalisation de la configuration
Affiche la section
Fabricant
Saisissez ici le nom officiel du fabricant de votre télécommande.
Modèle
Saisissez ici le nom officiel du modèle de votre télécommande.
Auteur
Saisissez ici votre nom. Votre travail mérite reconnaissance.
Configuration de base
Cette section décrit les propriétés de configuration de base de votre télécommande infrarouge. Vous ne pourrez utiliser votre télécommande que si ces paramètres ont été reconnus. Appuyez sur le bouton
Section
Affiche la section
Codes de touches
Cette section autorise l'assignation de codes de touches à des noms bien connus. Double-cliquez sur une ligne de code pour lancer le mode apprentissage. Utilisez autant que possible les noms par défaut de l'espace de noms pour une interopérabilité maximum.
Section
Affiche la section
Ajouter
Ajoute un nouveau code de touche à la configuration. Le mode apprentissage commence aussitôt après pression sur ce bouton.
Télécommande
Supprime le code de touche sélectionné.
Supprime toutes les définitions des codes de touches.
À propos de l'application
L'application
Pour signaler une anomalie ou émettre une suggestion concernant cette application ou ce manuel, procédez comme indiqué sur la
Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier au titre des clauses de la Licence Publique Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de la Licence, ou (à votre discrétion) une version ultérieure quelconque. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2010
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2011