# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de lire les paramètres de connexion. Peut-être n'y avez -vous pas accès & #160;?
Impossible de trouver votre nom d'utilisateur. Impossible de mémoriser la connexion.
Impossible d'ouvrir le fichier %1 en écriture. Vérifiez que vous appartenez au groupe « & #160; dip & #160; » pour avoir accès à « & #160; / etc/ ppp & #160; ».
Impossible d'écrire les paramètres de connexion. Peut-être n'y avez -vous pas accès & #160;?
Vous devez fournir un nom de connexion.
Impossible de trouver pppd. Les réseaux commutés ne fonctionneront pas.
démarrer le script avant la déconnexion
démarrer le script après la connexion
Impossible d'exécuter le processus & #160;: %1
Kwlan
Oui
Alt+Y
Non
Alt+O
Kwlan a trouvé une nouvelle interface.
Interface
Voulez -vous la configurer maintenant & #160;?
& Ne plus afficher cette boîte de dialogue
Alt+N
Impossible d'écrire les paramètres & #160; IP
WPA & #160; Supplicant n'est pas démarré, impossible de configurer le chiffrement
Enregistrer
Impossible d'écrire la clé Wep. Peut-être le format sélectionné est -il incorrect.
WPA-PSK exige un mot de passe de 8 à 63 & #160; caractères ou une PSK sous la forme d'un entier de 64 & #160; chiffres hexadécimaux.
Impossible de supprimer le réseau de la configuration de wpa_supplicant.
Impossible d'ajouter le réseau à la configuration de wpa_supplicant.
Impossible d'activer le réseau dans la configuration de wpa_supplicant.
Impossible d'enregistrer la configuration de wpa_supplicant.
Impossible de mémoriser la configuration de WPA
Aucun réseau n'a été sélectionné.
Vous devez sélectionner un pilote et une interface.
Mot de passe & #160;:
Nouveau mot de passe & #160;:
Identité & #160;:
Phrase de passe de la clé privée & #160;:
Vous (%1) ne disposez pas des droits d'accès nécessaires pour lancer pppd ou pppd est introuvable. La gestion des réseaux distants ne fonctionnera pas.
/ etc/ ppp/ peers n'existe pas. Les réseaux commutés ne seront pas accessibles.
Impossible de trouver le binaire « & #160; wpa_supplicant & #160; » sans lequel il est impossible à kwlan de se connecter à des réseaux chiffrés. Veuillez vérifier votre installation de « & #160; wpa_supplicant & #160; ».
Impossible de trouver ni dhclient ni dhcpcd. La configuration & #160; IP dynamique ne fonctionnera pas.
Impossible de trouver ifconfig. La gestion des statistiques du réseau et des adresses & #160; IP statiques ne fonctionnera pas.
Impossible de trouver iwconfig. La gestion des statiques du réseau sans fil risque de ne pas fonctionner.
Démarrer WPA Supplicant
Configurer l'interface wlan à l'aide de iwconfig
Pas de connexion de contrôle.
Pour activer ce réseau, wpa_supplicant doit être démarré. Voulez -vous démarrer wpa_supplicant & #160;?
Libérer l'adresse IP
Définir les paramètres du réseau
Configurer le réseau
%1 demande une adresse & #160; IP
Obtenir l'adresse & #160; IP dynamiquement
Impossible de mettre fin à WPA Supplicant.
%1 est déconnecté
%1 est connecté
Activer l' interface
Désactiver l' interface
Impossible de supprimer le réseau de la configuration de wpa_supplicant.
Impossible d'enregistrer la configuration de wpa_supplicant. La ligne « & #160; update_config=1 & #160; » est -elle définie dans le fichier « & #160; wpa_supplicant. conf & #160; » & #160;?
Une nouvelle interface a été trouvée. %1 Cliquez sur « & #160; Continuer & #160; » pour la configurer maintenant.
Voulez -vous démarrer wpa_supplicant pour cette interface & #160;?
Paramètres pour %1
Kwlan - Gestionnaire de réseaux pour KDE
Kwlan - Gestionnaire de réseaux pour KDE
Surveiller les interfaces
Configurer les interfaces
Paramètres
À propos de Kwlan
Quitter
Voulez -vous vraiment supprimer ce profil & #160;?
Aucun réseau n'a été sélectionné.
supprimer un réseau commuté
Impossible pour Kwlan de %1 Ce problème peut venir d'un dysfonctionnement temporaire ou d'une erreur de configuration du système (par exemple, l'absence de l'utilitaire appelé). Il se peut que vous ayez à exécuter cette tâche à nouveau pour vérifier si cela vous aide. Voulez -vous redémarrer la tâche & #160;?
Une erreur s'est produite
Impossible pour Kwlan de%1Ce problème peut venir d'une erreur de configuration du système (par exemple, l'absence de l'utilitaire appelé ou la saisie de paramètres incorrects). Veuillez le vérifier et essayer à nouveau.
Arrêter WPA & #160; Supplicant
Afficheur de journaux
Kwlan - Gestionnaire de réseaux de KDE
Activer le profil
Wpa
Connecter au réseau commuté
Désactiver
Activer
Interface & #160;: [%1]
Interface & #160;: [%1] Connectée à %2
Connecté à & #160;: Masqué
Connecté à & #160;: %1
Débit & #160;: %1 & #160; Mbit/ s
Qualité du lien & #160;: %1
Intensité du signal & #160;: %1
Fréquence & #160;: %1
Canal & #160;: %1
Adresse IP & #160;: %1
Masque de réseau & #160;: %1
Adresse de diffusion & #160;: %1
Octets reçus & #160;: %1
Octets envoyés & #160;: %1
Paquets reçus & #160;: %1
Paquets envoyés & #160;: %1
[%1] est désactivé
La radio est éteinte
[%1] demande une adresse & #160; IP
[%1] n'est pas connecté
Gestionnaire de réseaux pour KDE
(C) 2006 Thomas Michel
Thomas Michel
Jouni Malinen
Version originale de wpa_gui
Valentine Sinitsyn
Mises à jour et améliorations diverses
Laurens Vanhove
Nouvelles icônes, conception des infobulles améliorée et corrections de bogues
Andrew Barr
Icônes de Kwlan
Percy Leonhard
Code source pour les statistiques de l'interface de knemo
Jocke Andersson
Correction de bogues pour l'affichage de la puissance de la connexion dans la boîte à miniatures
Hugo Parente Lima
Code source des icônes affichant les E/ S et les statistiques de l'interface à l'aide de / sys/ class
Ce produit utilise wpa_supplicant pour configurer les réseaux sans fil. wpa_supplicant inclut un logiciel développé par le OpenSSL & #160; Project pour une utilisation dans le OpenSSL & #160; Toolkit (http: / /www. openssl. org/)
affiche des quantités d'informations de débogage
configure KWlan pour qu'il démarre minimisé
configure KWlan pour qu'il démarre en affichant la fenêtre principale
Configuration d'un réseau commuté
& Ok
& Annuler
& Configuration de la connexion
Nom de profil
Type de connexion
Chaîne d'initialisation du modem
Numéro de téléphone
Nom d' utilisateur
Mot de passe
PPPOE (DSL)
RNIS
Analogique
Mémoriser le mot de passe
Scripts
Script à démarrer après la connexion
Script à démarrer avant la déconnexion
& Utiliser les droits de superutilisateur
Utiliser les & droits de superutilisateur
Connecter un réseau commuté
Connecter
& Annuler
Enregistrer le mot de passe
Historique des événements
& Fermer
Horodatage
Message
NetworkConfig
Paramètres de sécurité
Nom du profil / ssid
Nom du réseau (Service Set IDentifier)
Caché
Mode
Infrastructure
Ad hoc
Sécurité
Authentification
Texte brut ou WEP statique
IEEE 802.1X
WPA & #160; Personnel (PSK)
WPA Entreprise (EAP)
WPA2 & #160; Personnel (PSK)
WPA2 & #160; Entreprise (EAP)
Chiffrement
WPA
PSK
Méthode EAP
Identité
Cert. du client
Cert. du serveur
Clé privée
Options de la phase & #160; 1
Options de la phase & #160; 2
Clé WPA/ WPA2 pré-partagée ou phrase de passe
Nom d'utilisateur/ Identité pour les méthodes EAP
Mot de passe pour les méthodes EAP
...
WEP
& clé & #160; 0
clé & #160; 1
Alt+1
clé & #160; 2
Alt+2
clé & #160; 3
Alt+3
Ouvrir
Partagé
Paramètres & IP
Utiliser & DHCP
Adresse & #160; IP
Masque de réseau
Passerelle par défaut
Ne pas & remplacer la passerelle par défaut existante
Configuration & DNS
Serveur DNS primaire
Serveur DNS secondaire
Nom de domaine
Liste de recherche de domaines
Ajouter
Supprimer
Ne pas & remplacer la configuration DNS existante
Scripts
Utiliser les privilèges de superutilisateur
& AjouterThe results of the scanning
Résultats du balayage
SSID
BSSID
canal
signal
drapeaux
Balayage
Interface & #160;:
& #160;?
Sélectionner un pilote
Démarrer
Annuler
Accréditations d'authentification requises
& Ok
Paramètres de Kwlan
Démarrer & minimisé
Activer l'assistant de & nouvelle interface trouvé
Activer l'alerte signalant que WPA n'est pas démarré
Activer l'alerte signalant qu'il n'y a pas d'utilisateur de réseau commuté
Afficher uniquement les & réseaux disponibles dans la sélection du profil
Afficher les commandes dans les requêtes de mot de passe de & kdesu
Lancer WPA & #160; Supplicant au démarrage
Pas de boîte de dialogue de confirmation (Utiliser le dernier pilote choisi pour l'interface)
& Utiliser un fichier de configuration wpa_supplicant personnalisé
Fichier de configuration
Balayage des points d'accès (ap_scan)
Aucun (0)
Alt+0
Le pilote gère le balayage (1)
wpa_supplicant gère le balayage (2)
Réseaux & locaux
& Activer
& Nouveau
& Édition
& Supprimer
& Balayer
Réseaux commutés
& Connecter
& Déconnecter
Supprimer
& Fichier
& Aide
& Quitter
fileExitAction
& À propos de
helpAboutAction
fileSettingsAction
& Manuel de Kwlan
helpHandbookAction
& PersonnaliserNAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Paul MorinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr, m. paulmorin@gmail. com
Impossible d'analyser syntaxiquement %1
Impossible de détecter les interfaces WLAN.