# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA










Décaler
Filtres
Mappage
Généralités
Ce filtre déplace les pixels du calque actif ou d'une sélection en fonction des niveaux de gris d'une
De gauche à droite: image d'origine, carte de déplacement, déplacement d'après la carte
Les parties unies de la carte de déplacement n'entraînent aucun déplacement. Les transitions brutales donnent un fort déplacement. Un dégradé linéaire donne un déplacement régulier. La direction du déplacement est perpendiculaire au sens du dégradé (angle = 90°).
Avec un dégradé non-linéaire
Un dégradé non-linéaire produit des ondulations.
Avec un dégradé complexe:
Et un dégradé complexe, tel que peut le créer le filtre
Ce filtre vous offre en outre la possibilité de masquer une partie de l'image pour la protéger de l'action du filtre.
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options
Options du filtre Décaler
Options de base
Taille du pas
Le
Itérations
Nombre de répétitions de l'effet lors de l'application du filtre.
Sur les côtés
Du fait du décalage, une partie des pixels est rejetée en-dehors des limites du calque ou de la sélection, et, à l'opposé, certains emplacements de pixels se vident. Les quatre options suivantes permettent de fixer comment régler ce problème:
Enrouler
Ce qui sort d'un côté ressort de l'autre côté (par défaut).
Étaler
Les emplacements libérés sont remplis par un étalement de la ligne d'image voisine.
Noir
Les emplacements libérés sont remplis par la couleur noire.
Couleur de premier-plan
Les emplacements libérés sont remplis par la couleur de premier-plan de la zone des couleurs de la Boîte à outils.
Carte de déplacement
Pour figurer dans cette liste déroulante, la carte de déplacement, qui est une image en niveaux de gris, doit être
Options avancées
Taille de tramage
Après que les pixels aient été décalés, cette option les éparpille au hasard, donnant du grain à l'image. Plus la valeur (de 0,00 à 100,00) est élevée et plus le grain est fin
Avec une taille de tramage à 3,00 :
Angle de rotation
Cette option règle l'angle de déplacement des pixels par rapport à la direction de la pente du dégradé. Les exemples précédents ont été réalisés avec un dégradé de direction verticale et un angle de 90°: les pixels se sont donc déplacés horizontalement et rien n'est sorti du cadre de l'image. Voici un exemple avec un angle de 10° et 6 itérations :
Avec un angle de 10° et 6 itérations :
Le décalage se fait selon un angle de 10° par rapport à la verticale. Des pixels sortent par en bas à chaque itération et ressortent en haut, (l'option Enrouler est cochée), donnant l'aspect de pointillés.
Pas
Si vous indiquez une valeur > 1, le vecteur de déplacement est calculé sur plusieurs étapes, vous donnant un meilleur contrôle du déplacement.
Carte de force
En plus de la carte de déplacement, vous pouvez ajouter une Carte ou carte d'amplitude. C'est aussi une carte en niveaux de gris, de la même taille que l'image source et qui doit aussi être présente sur votre écran si vous voulez qu'elle figure dans cette liste déroulante. Elle permet de donner plus ou moins de force au filtre selon les régions de l'image, en fonction des niveaux de gris de cette carte de force. Les parties de l'image correspondant aux zones noires de la carte de force seront épargnées par le filtre. Les parties de l'image correspondant aux zones blanches de la carte subiront toute la force du filtre. Les niveaux de gris intermédiaires atténueront plus ou moins l'action du filtre sur les zones correspondantes de l'image. L'option
Exemple de carte de force
De gauche à droite: image d'origine, carte de déplacement, carte de force, après application du filtre
Autres options
Ces options supplémentaires vous permettent d'ajouter deux nouvelles cartes, une carte de dégradé et/ou une carte de vecteur.
Pour tester ces options sans interférence, une carte de couleur unie doit être choisie pour toutes les autres cartes.
Échelle de dégradé

Exemple de carte de dégradé
De gauche à droite: image d'origine, carte de déplacement, déplacement d'après la carte, filtre appliqué
Dans cet exemple, le filtre
La carte de vecteur
Avec cette carte, le décalage se fait selon un angle que vous introduisez dans la boîte de texte
Exemple de carte de vecteur
De gauche à droite: image d'origine, carte de déplacement, déplacement d'après la carte, filtre appliqué.
dans cet exemple, le filtre
Angle
Angle de carte de vecteur




Raccorder
La même image, avant et après application du filtre Raccorder.
Image d'origine
(Nous avons réduit intentionnellement la taille de l'image résultante)
Le nom de ce filtre a varié :
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant:
Options du filtre
Raccorder avec une nouvelle taille
Largeur
Hauteur
Vous indiquez ici, directement dans les boîtes de saisie ou à l'aide des boutons-molettes, la taille à  donner à  la nouvelle image. Les deux dimensions sont liées par défaut par une chaîne,

Créer une nouvelle image
Vous avez intérêt à  garder cette option cochée pour éviter de modifier votre image d'origine.



Petits raccords
Exemple d'application pour le filtre Petits raccords
Ce filtre réduit l'image (le calque actif ou la sélection) pour l'afficher en de multiples exemplaires dans le cadre de l'image d'origine.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant:
Options du filtre
Retourner
Vous pouvez retourner les copies selon l'axe
Sans commentaire
Seules les copies de rang impair seront retournées.
Vous pouvez désigner, à l'aide des boîtes de saisie
Vous pouvez aussi choisir quelles copies vous voulez retourner :
Opacité
Avec ce curseur et sa boîte de texte, vous pouvez fixer l'opacité de l'image résultante. Cette option n'est valide que si votre image possède un canal Alpha.
Nombre de segments



Morceaux de papier
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre découpe l'image (le calque actif ou la sélection) en de multiples morceaux de forme carrée, qu'il déplace de façon à ce qu'ils se recouvrent ou s'écartent plus ou moins, pouvant même déborder le cadre de l'image.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant:
Options du filtre
Division
Les paramètres
Mouvement
Max (%)
Il s'agit du pourcentage maximum de déplacement par rapport à la taille des côtés des carrés.
Enrouler autour
Du fait du déplacement des morceaux, certains peuvent déborder de l'image. Si cette option est cochée, ce qui sort d'un côté ressort du côté opposé.
Pixels fractionnels
Après le découpage, il peut rester des pixels d'origine. Ils peuvent être traités de trois façons différentes:
Arrière-plan

Ignorer
L'option
Forcer
Les pixels restants seront eux aussi découpés.
Type d'Arrière-plan
Vous pouvez sélectionner l'arrière-plan qui sera utilisé, si le bouton-radio
Transparent
L'arrière plan sera transparent.
Image inversée
La couleur des pixels de l'image correspondant à l'arrière-plan sera inversée (255-valeur) dans chaque canal de couleur.
Image
Les couleurs d'Arrière-plan sont inchangées. L'image d'origine constitue l'arrière-plan.
les pixels restants seront remplacés par la couleur d'arrière plan de la Boîte à outils.
Couleur d'Arrière-plan
Les pixels restants seront remplacés par la couleur d'arrière-plan de la Boîte à outils.
Sélectionner ici
Si cette option est cochée, vous pourrez choisir la couleur que vous voulez comme arrière-plan de votre image en cliquant sur la source de couleur.
Centrage
Si cette option est cochée, les morceaux seront plutôt regroupés autour du centre de l'image.







Plaquer sur un objet
Le filtre
Original
Après application du filtre
Ce filtre plaque une image sur un objet qui peut être un plan, une sphère, un parallélépipède rectangle ou un cylindre.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Aperçu
Cet Aperçu offre plusieurs possibilités :
Prévisualisation!
La prévisualisation se fait automatiquement pour certaines options, mais vous devrez cliquer sur ce bouton pour mettre à jour l'Aperçu après modification de nombreux autres paramètres.
Quand il se trouve sur l'Aperçu et que l'onglet Lumière est sélectionné, le pointeur de la souris prend la forme d'une petite main pour saisir le point bleu marquant l'origine de la source de lumière et la déplacer. Ce point bleu peut ne pas être visible si la position de la source de lumière a des coordonnées X et Y négatives dans l'onglet Lumière.
Zoom arrière
Zoom avant
Les boutons de zoom permettent d'agrandir ou de réduire l'image dans l'Aperçu. Leur action est très limitée mais peut être utile en cas de grande image.
Afficher l'aperçu fil de fer
Permet d'afficher une grille sur l'aperçu facilitant les déplacements et les rotations. Marche bien sur un plan.
Options Générales
Onglet Options générales du filtre
Plaquer sur
La liste déroulante vous permet de choisir l'image sur laquelle l'objet sera plaqué. Il peut s'agir d'un
Arrière-plan transparent
Cette option rend transparente l'image autour de l'objet.
Carreler avec l'image source
Quand vous utilisez l'objet Plan et que vous le déplacez grâce aux options de l'onglet Orientation, une partie de l'image se vide. En cochant cette option, des reproductions de l'image source viendront combler cet espace vide. Apparemment, cela ne marche pas avec les autres objets.
Cette option ne marche qu'avec
Quand cette option est cochée, une nouvelle image est créée avec le résultat de l'application du filtre, préservant ainsi l'image d'origine.
Activer l'anticrénelage
Cochez cette option pour faire disparaître le déplaisant effet d'escalier, de créneaux, sur les bords de l'objet. Quand elle est cochée, cette option fait apparaître deux paramètres de réglage:
Profondeur
Définit la qualité de l'anticrénelage, au détriment de la vitesse d'exécution.
Seuil
Définit les limites de l'anticrénelage, qui est interrompu quand la différence de valeur entre les pixels devient inférieure à la valeur indiquée ici.
Onglet Lumière
Onglet Options Lumière du filtre
Paramètres de la lumière
Type de la source de lumière
Dans cette liste déroulante, vous avez le choix entre
Couleur de la source de lumière
Cliquez sur le bouton pour ouvrir la fenêtre du Sélecteur de couleur.
Position
Si
Si
Onglet Matériau
Onglet options Matériau du filtre
Niveaux d'intensité
Ambiant
C'est l'intensité de la couleur originale (couleur dans l'image d'origine) à afficher là où aucune lumière n'arrive directement. C'est la lumière d'ambiance.
Diffusion
C'est l'intensité de la couleur d'origine à afficher là où la lumière arrive directement.
Pouvoir réfléchissant
Plus la valeur est élevée et plus l'objet paraît réfléchissant: toutes les zones de l'objet sont de plus en plus claires.
Spéculaire
Ce paramètre joue sur l'intensité et l'extension des taches de lumière.
Tache lumineuse
Plus la valeur est élevée et plus les taches de lumière seront ramassées.
Onglet Orientation
Onglet options Orientation du filtre
Ces trois curseurs et leurs boîtes de saisie permettent de faire varier la position de l'objet dans l'image selon les trois coordonnées spatiales X, Y et Z du coin en haut à gauche de l'objet.
Rotation
Ces trois curseurs X, Y et Z font tourner l'objet respectivement autour des trois axes X, Y et Z.
Onglet Boîte
Cet onglet n'apparaît que lorsque vous choisissez l'objet Parallélépipède rectangle.
Onglet options Boîte du filtre
Plaquer différentes images sur les cotés de la boîte
Le nom de cette fonction est suffisamment explicatif: vous pouvez choisir une image pour chacune des faces de la boîte. Ces images doivent être présentes sur votre écran quand vous appelez le filtre.
Taille
Ces trois curseurs X, Y et Z vous permettent de changer la taille de chacune des dimensions X, Y et Z du parallélépipède rectangle.
Onglet Cylindre
Cet onglet n'apparaît que lorsque vous choisissez l'objet Cylindre.
Options du filtre
Images pour les extrémités du cylindre
Cette dénomination est suffisamment explicative. Les images doivent être présentes sur votre écran au lancement du filtre Plaquer sur un objet.
Taille
Rayon
Ce curseur et ses boîtes de saisie permettent de régler le diamètre du cylindre. Malheureusement, ce réglage porte sur l'image plaquée sur le cylindre et cette image est ré-échantillonnée pour s'adapter à la nouvelle taille du cylindre. Il vaudrait mieux qu'on puisse régler la taille du cylindre avant le placage, afin de pouvoir plaquer une image entière.
Longueur
Règle la longueur du cylindre...

Rendre raccordable
Un exemple de Rendre raccordable.
Après application du filtre
Ce filtre modifie les bords de l'image pour les rendre raccordables. Surtout utilisé pour créer des motifs de page Web. Ce filtre n'a pas d'options et le résultat peut nécessiter des corrections.
Activation
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Introduction aux filtres Mappage
Les filtres Mappage utilisent un objet appelé






Illusion
Après application du filtre
Ce filtre donne un aspect kaléidoscopique à votre image (le calque actif ou la sélection). Il duplique l'image en de multiples exemplaires, plus ou moins estompés et plus ou moins fragmentés, qu'il dispose autour du centre de l'image.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant:
Options du filtre
Le résultat du réglage des paramètres est affiché en temps réel dans l'aperçu. Les glissières de déplacement permettent de naviguer dans l'image.
Divisions
Il s'agit là du nombre de copies que vous voulez appliquer à votre image. Cette valeur varie de -32 à +64. les valeurs négatives inversent le sens de rotation du kaléidoscope.
Mode 1
Mode 2
Vous disposez de deux modes de disposition des copies dans l'image:
De gauche à droite: image d'origine, mode 1, mode 2, avec 4 Divisions


Fractaliser
Fractaliser
Ce filtre transforme l'image avec la fractale de Mandelbrot: l'image est plaquée sur la fractale.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Paramètres de Mandelbrot
X1
X2
Y1
Y2
Ces paramètres sont similaires aux paramètres X/YMIN, X/YMAX et ITER du filtre
Type d'extérieur
Le placage de l'image sur la fractale peut laisser des espaces libres. Vous pouvez choisir de les remplir de












Déplacement d'après une carte
Exemples de déplacement
La carte de déplacement : elle comporte 4 bandes de gris superposées, de haut en bas: 210, 160, 110, 60.
On voit que les bandes de gris clair (gt;127.5) ont été déplacées de 19 et 8 pixels vers la gauche. Les bandes de gris foncé (lt;127.5) ont été déplacées de 4 et 15 pixels vers la droite. Le coefficient de déplacement X est de 30 (avec un coefficient négatif les déplacements seraient inversés), les pixels libérés par les déplacements sont en noir.
Ce filtre utilise une
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant:
Options
Décochez cette option si votre ordinateur est trop lent.
Mode de déplacement
Vous pouvez choisir de travailler en coordonnées
Voyez aurez plus de détails un peu plus loin.
Comportement des bords
Ces options vous permettent de régler le comportement du déplacement sur les bords du calque actif ou de la sélection:
Avec cette option, ce qui disparaît d'un côté du fait du déplacement réapparaît de l'autre côté.
Avec cette option, la partie libérée par le déplacement est remplacée par un étirement de la partie adjacente de l'image.
Avec cette option, la partie libérée par le déplacement est remplacée par du noir.
Mode de déplacement cartésien
Options (Cartésien)
Mode de déplacement: Cartésien
Dans les deux modes, la direction et l'importance du déplacement dépendent de l'intensité du pixel correspondant dans la carte de déplacement.
La carte doit être une image en niveaux de gris. Elle possède donc 256 niveaux de gris au maximum. La valeur moyenne est 127.5. Les pixels de l'image correspondant à des pixels de valeur supérieure dans la carte sont déplacés dans un sens, et ceux correspondant à des pixels de valeur inférieure sont déplacés dans l'autre sens.
Déplacements X
Déplacements Y
Si l'option respective est activée, les pixels de l'image de 0 à 127 seront déplacés vers la droite pour X, vers le bas pour Y, et les pixels de 128 à 255 seront déplacés vers la gauche pour X et vers le haut pour Y.
Intensité réglée = (intensité - 127.5) /127.5; voir
Ce que vous entrez dans les boîtes de texte, directement ou en utilisant les boutons tête-de-flèche, n'est pas le déplacement, mais un coefficient utilisé dans la formule
Cette variation se fait dans le sens positif ou dans le sens négatif. Un déplacement négatif se fait en sens inverse du déplacement positif.
Quand vous cliquez sur la liste déroulante, une liste apparaît où vous pouvez choisir une carte de déplacement. Pour être présente dans cette liste, une image doit respecter deux conditions. D'abord, l'image doit être présente sur votre écran quand vous lancez le filtre. Ensuite, cette image doit avoir les mêmes dimensions que l'image d'origine. Le plus souvent, vous dupliquerez l'image d'origine, transformée en niveaux de gris et modifiée de façon appropriée par un dégradé. On peut utiliser des images RVB, mais comme la luminosité des couleurs est utilisée, le résultat est imprévisible. La carte peur être différente dans le sens horizontal et le sens vertical.
Mode de déplacement Polaire
Option
Mode de déplacement : Polaire
Pincer
Si cette option est activée, les coordonnées radiales (c.-à-d la distance au milieu de l'image, le
Pour les valeurs et la carte de déplacement, voyez ci-dessus (
Le déplacement est indépendant de la distance polaire, tous les pixels sont déplacés sur la même distance. Ainsi, l'image ne sera pas seulement étirée ou comprimée, mais elle sera aussi distordue :
Distorsion de l'image par l'option Pincer
Une image de 160x120 pixels, une carte de déplacement d'un blanc uni et un coefficient de déplacement de 20.0. Le résultat est un déplacement de 20 pixels vers le centre. On note une réduction de taille horizontale de 25%, verticale de 33% et diagonale de 20%, entraînant une distorsion de l'image.
Tourbillonner
Si cette option est activée, les coordonnées angulaires des pixels de l'image seront
Les pixels de l'image correspondant, dans la carte, à des pixels entre 0 et 127 seront déplacés en sens inverse des aiguilles d'une montre. les pixels correspondant à des pixels entre 1288 et 255 seront déplacés dans le sens des aiguilles d'une montre.
Pour les valeurs et le déplacement, voir plus haut.
Avec une carte uniforme, non neutre, si le mode
Utiliser un dégradé pour courber un texte
Suivez les étapes suivantes:
Commencez par ouvrir votre image.
Dupliquez cette image. Activez ce double et mettez-le en mode Niveau de gris (
Activez l'image d'origine. Créez un
Activez le calque de texte. Ouvrez la fenêtre du filtre Déplacer d'après une carte. Réglez les paramètres, en particulier le coefficient de déplacement en fonction de l'aspect obtenu dans l'Aperçu. Validez.
Bien entendu, cette méthode s'applique aussi aux calques standards :
Pour obtenir un dégradé adapté à votre projet de déplacement, tracez un dégradé de noir vers blanc. Puis, avec l'outil
Calcul des déplacements
Cette section vous montrera comment calculer l'importance du déplacement, si ces détails vous intéressent. Vous pouvez sans problème la sauter.
Dans l'exemple donné au début, les déplacements, avec un coefficient 30, sont: 19, 8, 4, 15 pixels.
Il est facile de comprendre d'où viennent ces nombres :
$30.0 * \\frac{I - 127.5}{127.5} = D$
$30.0 * \\frac{(160 - 127.5)}{127.5} = 8$
$30.0 * \\frac{(160 - 127.5)}{127.5} = 8$
$30.0 * \\frac{(110 - 127.5)}{127.5} = -4$
$30.0 * \\frac{(60 - 127.5)}{127.5} = -15$
Si vous étudiez cette équation, vous remarquerez que les valeurs retenues dans l'exemple ne sont pas exactement les valeurs calculées avec la formule (ce n'est guère étonnant puisqu'on utilise des nombres à virgule). Les résultats ont-ils été arrondis et les pixels déplacés d'un nombre entier de pixels ? Eh bien non ! Le déplacement est bien le déplacement calculé, et une interpolation est calculée pour le déplacement fractionnaire. Un zoom sur l'image le montre clairement :
Vue rapprochée sur l'exemple de déplacement
Une petite surface zoomée à 800 %.
Le déplacement crée de petites zones de couleur intermédiaire, de 1 pixel de large, à la limite des surfaces colorées. Par exemple, pour la limite noir-doré (zoomée), le calcul donne -4.12 : la couleur intermédiaire sera 12% noir et 88% doré.
Ainsi, si vous choisissez un coefficient de 30,01 au lieu de 30,00, vous obtiendrez une image différente, bien que ce ne sera guère visible.


Repoussage d'après une carte
Repoussage d'après une carte
Exemple de
À gauche, l'image d'origine que nous voulons repousser. Au milieu, la carte de relief ou carte de repoussage : une image en niveaux de gris où les pixels noirs repousseront vers l'arrière, et les pixels blancs repousseront vers l'avant. Un effet d'ombre est ajouté par le filtre.
Ce filtre crée un effet 3D en repoussant une image (la carte) puis en la plaquant sur une autre image. La hauteur des bosses dépend de la luminosité des pixels et vous pouvez régler la direction de la lumière. Vous pouvez utiliser n'importe quel type d'image à la différence du filtre Repoussage.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Repoussage d'après une carte
Cette option devrait s'appeler
Type de carte
Cette option permet de définir la méthode qui sera utilisée lors de la création de la carte de relief:
Linéaire
La hauteur des bosses est une fonction directe de la luminosité.
Sinusoïdal
La hauteur des bosses est une fonction sinusoïdale de la luminosité.
Sphérique
La hauteur des bosses est une fonction sphérique de la luminosité.
Compenser l'assombrissement
Le repoussage a tendance à assombrir l'image. Cette option vous permet de compenser cet assombrissement.
Inverser le relief
Par défaut, les pixels clairs apparaissent en bosse et les pixels sombres en creux. Cette option vous permet d'inverser cet effet.
Carte de relief raccordable
Si cette option est cochée, il n'y aura pas de rupture de relief si vous utilisez votre image comme motif de fond de page Web: les motifs seront accolés sans raccord visible.
Azimut
Concerne l'éclairage selon les points cardinaux (0 - 360). L'Est (0) est à gauche et l'accroissement de la valeur suit le sens anti-horaire.
Élévation
C'est la hauteur au dessus de l'horizon (0.50°) jusqu'au zénith (90°).
Avec cette option, vous pouvez faire varier la hauteur des bosses et la profondeur des creux. Plus la valeur est élevée et plus la différence entre les deux est importante. Les valeurs vont de 1 à 65.
Décalage X
Décalage Y
Avec ce curseur, vous pouvez décaler la position de la carte de relief, située en arrière-plan, par rapport à l'image, dans le sens horizontal (X) et/ou vertical (Y).
Niveau de la mer
Si votre carte de relief possède des zones transparentes, elles seront traitées comme des zones noires et apparaîtront donc très en creux après repoussage. Avec ce curseur, vous pouvez atténuer ces creux progressivement, comme si le niveau de la mer montait, jusqu'à les faire disparaître complètement pour la valeur 255. Si l'option Inverser le relief est cochée, les zones transparentes seront traitées comme des zones claires, et le curseur rabotera ces bosses.
Ce curseur règle l'intensité de la lumière ambiante. Les valeurs élevées atténueront les zones d'ombres et le relief apparaîtra moins marqué.
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009, 2010, 2011