# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nom
Taille
Nombre de fichiers
Nombre de dossiers
Dernière modification
Propriétaire
Groupe
Type
Aller à
Dossier parent
Arrêter le rafraîchissement
Recharger
Recharger « & #160; %1 & #160; »
Arrêter à la profondeur
Arrêter à la zone
Arrêter au nom
Mode de coloration
Visualisation
Aucun
Profondeur
FSView
Afficheur d'utilisation du système de fichiers
(c) 2003-2005, Josef Weidendorfer
Il s'agit du module FSView, un mode graphique de navigation montrant l'utilisation du système de fichiers grâce à des boîtes. Notez que, dans ce mode, intentionnellement, la mise à jour automatique lors d'un changement du système de fichiers n'est pas activée. Pour plus de détails sur l'utilisation et les options disponibles, consultez l'aide en ligne disponible dans le menu « & #160; Aide & #160; / Manuel de FSView & #160; ».
& Manuel de FSView
Voir le manuel de FSView
Ouvre le centre d'aide avec la documentation de FSView@action: inmenu File
Déplacer à la corbeille@action: inmenu File
Supprimer@action: inmenu Edit
& Modifier le type de fichier... @action: inmenu File
Propriétés
Intentionnellement, FSView ne gère pas les mises à jour automatiques lorsque des fichiers ou dossiers, affichés dans FSView, sont modifiés par un autre programme. Pour plus de détails, consultez « & #160; Aide & #160; / Manuel de FSView & #160; ».
Afficheur de système de fichiers
(c) 2002, Josef Weidendorfer
Voir le système de fichiers à partir de ce dossier
Modifier
& Affichage
& AideNAME OF TRANSLATORS
Cédric Pasteur, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
cedric. pasteur@free. fr, nicolast@libertysurf. fr
Texte %1
Bissections successives
Colonnes
Lignes
Toujours meilleur
Meilleur
Alterné (V)
Alterné (H)
Horizontal
Vertical
Découpage
Bordure
Seulement bordures correctes
Largeur %1
Permettre les rotations
Ombres
Visible
Prendre de l'espace aux fichiers-enfants
En haut à gauche
En haut au centre
En haut à droite
En bas à gauche
En bas au centre
En bas à droite
Pas de limite %1
Pas de limite de zone
Zone de « & #160; %1 & #160; » (%2)
Doubler la limite de zone (soit %1)
Diviser par deux la limite de zone (soit %1)
Pas de limite de profondeur
Profondeur de « & #160; %1 & #160; » (%2)
Profondeur %1
Diminuer (soit %1)
Augmenter (soit %1)