# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konsole
Dans ce module, vous pouvez configurer les réglages de base de Konsole, le terminal de KDE.
Vous pouvez aussi créer de nouveaux modèles (fichiers d'apparence) pour Konsole.
Général
Utiliser Konsole comme terminal par défaut
Si vous souhaitez que KDE utilise une autre application de terminal par défaut, décochez cette case et saisissez votre application préférée (wterm, rxvt, etc.) dans la boîte de texte en dessous.
Afficher la taille du terminal pendant son redimensionnement
Par défaut, Konsole affichera la taille (en caractères) de la fenêtre quand vous la redimensionnez, ce qui vous permet de donner une taille précise à la fenêtre.
Décochez cette boîte pour désactiver ce comportement.
Afficher le cadre
Dessine un cadre interne autour de la fenêtre de Konsole.
Signaler les sessions ouvertes en quittant
Lorsque cette option est active, un avertissement apparaît lorsque vous tentez de fermer une fenêtre Konsole avec des sessions multiples.
Curseur clignotant
Si vous avez des problèmes pour trouver le curseur dans une fenêtre Konsole, vous pouvez le faire clignoter pour attirer votre attention.
Espacement des lignes
Change l'espacement entre les lignes de texte.
Considérer les caractères suivants comme faisant partie d'un mot lors du double-clic
C'est un comportement habituel sur UNIX de sélectionner un mot entier en double-cliquant dessus, mais l'idée de l'ordinateur quant à la définition d'un mot peut différer de la vôtre.
Ajoutez ici les caractères que vous souhaitez être toujours considérés comme faisant partie du mot.
Par exemple, ajouter le caractère @ vous permettra de double-cliquer pour sélectionner une adresse adresse électronique entière.
Modèle
La page Modèle vous permet de créer, d'éditer, et d'enregistrer facilement des modèles, avec coloration du texte et du fond, transparence et images de fond.
Auteurs de la section