# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

openssl_pkcs7_verify() lit le message S / MIME contenu dans le fichier filename et examine la signature digitale. openssl_pkcs7_verify() retourne TRUE si la signature est vérifiée, et FALSE sinon (le message a été modifié, ou bien le certificat de signature est invalide). openssl_pkcs7_verify() retourne -1 en cas d'erreur de vérification (la vérification s'est mal déroulée, aucune conclusion possible).
flags sert à modifier le message final.
Voyez les constantes PKCS7.
Par défaut, la valeur est:
PKCS7_DETACHED.
Si le paramètre outfilename est spécifié, il doit être une chaîne contenant le nom d 'un fichier qui contient le certificat du signataire, au format PEM.
Si le paramètre cainfo est spécifié, il doit contenir les informations sur les tiers de certificats de confiance utilisé lors de la vérification.
Voyez vérification des certificats pour plus de détails.
Si le paramètre extracerts est spécifié, il doit représenter le nom d 'un fichier contenant un ensemble de certificat utilisé comme certificats de peu de confiance.
Les paramètres et le type de retour de cette fonction risquent d'evoluer d 'ici à la prochaine version de PHP.

Ces constantes ont été ajoutées en PHP 4.0.6.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
