# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& Krishna. Tateneni; & Krishna. Tateneni. mail;
& traducteurAnneMarieMahfouf; & traducteurDanielCartron;
2003-10-14 3.2
KDE
localisation
pays
langue
Pays et langue
Ce module du Centre de Configuration de & kde; vous permet de sélectionner des options de personnalisation qui dépendent de la région du monde où vous vivez actuellement. Il y a cinq pages différentes dans ce module, chacune d'elles est décrit en détail dans les chapitres suivants.
Dans la plupart des cas, vous pouvez juste sélectionner le pays dans lequel vous vivez et les autres options seront paramétrées de manière adéquate.
En bas des pages de ce module, vous pouvez voir un aperçu de ce que donne votre configuration. En plus des nombres positifs et négatifs, vous pouvez voir des valeurs positives et négatives pour la monnaie, des dates aux formats long et court ainsi que l'heure. Quand vous modifiez l'un de ces paramètres, l'aperçu vous affiche les effets de la modification avant que vous ne l'appliquiez.
Localisation
Sur cette page se trouvent deux listes dans lesquelles vous pouvez sélectionner le pays et la langue que vous voulez utiliser.
Quand vous cliquez sur la liste Pays, un menu apparaît avec les groupes de pays les plus importants. Vous pouvez ensuite sélectionner l'une de ces régions et voir la liste des pays disponibles pour cette région.
Nombres
Sur cette page vous pouvez sélectionner les options sur la façon dont sont affichés les nombres. Les paramètres par défaut sont automatiquement fondés sur le pays qui est actuellement sélectionné.
Dans le champ Symbole décimal, vous pouvez saisir le caractère que vous voulez utiliser pour séparer les décimales dans les nombres. Vous pouvez mettre ici tout ce que vous voulez mais vraiment. et, sont les deux symboles qui paraissent les plus appropriés.
De façon similaire, vous pouvez choisir le symbole qui est utilisé pour grouper les unités des milliers dans les nombres. Si aucun symbole n'est présent, pas même une espace, il n'y aura pas de séparateur de milliers.
Les deux boîtes de texte suivantes vous permettent de choisir quel caractère doit être préfixés devant les nombres positifs et négatifs respectivement. Par exemple, la valeur par défaut pour l'anglais est de n'avoir aucun symbole pour les nombres positifs et d'avoir un - pour les nombres négatifs.
La liste du menu déroulant Groupe de chiffres présente les réglages de chiffres qui peuvent être utilisés à la place du chiffrage Arabic à l'affichage des chiffres. Si vous sélectionnez un réglage de chiffres autre que Arabic, il sera appliqué seulement aux nombres qui apparaissent dans le contexte de langue qui admet ce réglage (pex; les chiffres Arabic-Indic dans l'application traduite en langue arabe), pendant que les chiffres arabes sont toujours utilisés ailleurs.
Monnaie
À l'opposé de l'affichage des nombres ordinaires, les conventions pour les valeurs concernant la monnaie varient de région en région. Cependant, vous trouverez que les valeurs par défaut vous conviendront parfaitement.
Le ou les caractères représentant le symbole monétaire sont fondés sur le pays qui est sélectionné. Le symbole décimal et le séparateur des milliers fonctionnent tels qu'ils le font pour les nombres. Le champ en gras intitulé Nombre de décimales vous permet de spécifier le nombre de chiffres après la virgule dans l'affichage des valeurs monétaires.
Pour les valeurs monétaires positives et négatives, vous pouvez décider si le symbole monétaire apparaît avant ou après la valeur numérique et comment le signe de la valeur apparaît dans l'affichage. Remarquez que les symboles utilisés pour les signes des valeurs monétaires sont les mêmes que ceux utilisés pour les autres valeurs numériques.
Si la case à cocher intitulée Préfixe de symbole monétaire est cochée, le symbole monétaire apparaît avant la valeur numérique. Si la case n'est pas cochée, le symbole monétaire apparaît après la valeur numérique.
Il y a cinq choix pour fixer la façon dont le signe de la valeur monétaire est placé & #160;:
L'option Parenthèses autour affiche la valeur numérique à l'intérieur de parenthèses.
L'option Avant la quantité monétaire affiche le signe avant la valeur numérique, mais après tout symbole monétaire qui peut être présent.
L'option Après la quantité monétaire affiche le signe après la valeur numérique, mais avant tout symbole monétaire qui peut être présent.
L'option Avant la monnaie affiche le signe avant la valeur numérique et avant tout symbole monétaire qui pourrait être présent.
L'option Après la monnaie affiche le signe après la valeur numérique et après tout symbole monétaire qui pourrait être présent.
Date et heure
Si vous utilisez un calendrier autre de grégorien, vous pouvez le choisir dans la première liste déroulante.
En outre, si les nombres des entrées date et heure doivent utiliser d'autres valeurs numériques que Arabe de base, un autre réglage numérique peut être sélectionné depuis la deuxième boîte déroulante.
Sur le reste de cette page se trouvent des champs pour l'heure, les dates longues et courtes dans lesquels vous pouvez saisir des formats de chaînes de caractères pour contrôler la façon dont les dates et l'heure sont affichées.
Sauf pour les codes spéciaux qui sont décrits ci-dessous, toutes les autres lettres dans les chaînes de format sont affichées telles quelles. Les codes spéciaux consistent en un signe & #160;% suivi par une lettre, comme cela est montré dans la liste de codes ci-dessous & #160;:
Les codes de format de l'heure & #160;:
HH - L'heure suivant une horloge 24 heures, utilisant deux chiffres (00 à 23).
hH - L'heure suivant une horloge 24 heures, utilisant un ou deux chiffres (0 à 23).
PH (p majuscule) - l'heure suivant une horloge 12 heures, utilisant deux chiffres (01 à 12).
pH (p minuscule) - l'heure suivant une horloge 12 heures, utilisant un ou deux chiffres (1 à 12).
MM - La minute courante utilisant deux chiffres (00 à 59).
SS - La seconde courante utilisant deux chiffres (00 à 59).
AMPM - Soit am, soit pm en fonction de l'heure. Utile avec PH ou pH.
Les codes de format des dates & #160;:
YYYY - L'année, utilise 4 chiffres.
YY - L'année, utilise 2 chiffres.
MM - Le mois, utilise 2 chiffres (01 à 12).
mM - Le mois, utilise 1 ou 2 chiffres (1 à 12).
MOIS - Le nom du mois.
MOISCOURT - Le nom du mois en abrégé.
DD - Le jour, utilise 2 chiffres (01 à 31).
dD - Le jour, utilise 1 ou 2 chiffres (1 à 31).
JOURDELASEMAINE - Le nom de la semaine.
JOURDELASEMAINECOURT - Le jour de la semaine en abrégé.
Autre
Vous pouvez sélectionner le format de papier par défaut avec la boîte déroulante nommée Format du papier
Utilisez la liste déroulante nommée Système de mesure pour sélectionner le système de mesure métrique ou impérial.
KControl
Si la langue pour le pays que vous avez sélectionné est disponible sur votre système, elle sera sélectionnée automatiquement. Par exemple, choisir Allemagne comme pays va sélectionner Allemand comme langue, si elle est disponible.
Enfin, il y a une boîte déroulante intitulée Premier jour de la semaine qui vous permet de sélectionner quel est le premier jour de la semaine dans votre pays.