# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctions financières - Première partie
/text/scalc/01/04060103.xhp
Financières, fonctions
Fonctions financières
Assistant fonctions;financières
Amortissement
mw added one entry
Fonctions financières - Première partie
%PRODUCTNAME
Calc.
AMORDEGRC, fonction
Amortissements;dégressifs
mw added one entry
AMORDEGRC
Calcule le montant de l'amortissement pour une période comptable comme amortissement dégressif.
Contrairement à AMORLINC, un coefficient d'amortissement indépendant de la durée amortissable est utilisé ici.
Syntaxe
AMORDEGRC(coût;date_achat;première_période;valeur_résiduelle;période;taux;base)
coût
est le coût d'acquisition.
date_achat
est la date d'acquisition.
première_période
est la date de fin de la première période du terme.
valeur_résiduelle
est la valeur résiduelle de l'actif immobilisé en fin de durée d'amortissement.
période
est la période de terme à prendre en compte.
taux
est le taux d'amortissement.
AMORLINC, fonction
Amortissements;linéaires
mw added " depreciations;... "
AMORLINC
Calcule le montant de l'amortissement pour une période comptable comme amortissement linéaire.
Si des immobilisations sont acquises pendant la période comptable, le montant proportionnel de l'amortissement est pris en considération.
Syntaxe
AMORLINC(coût;date_achat;première_période;valeur_résiduelle;période;taux;base)
coût
représente le coût d'acquisition.
date_achat
est la date d'acquisition.
première_période
est la date de fin de la première période du terme.
valeur_résiduelle
est la valeur résiduelle de l'actif immobilisé en fin de la durée d'amortissement.
période
est la période d'amortissement à prendre en compte.
taux
est le taux d'amortissement.
INTERET.ACC, fonction
INTERET.ACC
Intérêts courus;versements périodiques
mw changed " accrued interests "
Calcule les intérêts courus d'un titre en cas de versements périodiques.
Syntaxe
INTERET.ACC(émission;premier_intérêt;terme;taux;cote;fréquence;base)
émission
est la date d'émission du titre.
premier_intérêt
est la première date d'intérêt du tire.
terme
est la date à laquelle les intérêts accumulés jusque là doivent être calculés.
taux
est le taux annuel nominal de l'intérêt (taux d'intérêt du coupon)
cote
est la valeur nominale du titre.
fréquence
est le nombre de versement d'intérêts par an (1, 2 ou 4).
Exemple
Un titre est émis le 28/2/2001, le premier coupon est daté du 31/8/2001, la date de liquidation est le 1/5/2001.
L'intérêt nominal est de 0,1 ou 10%, la valeur nominale est de 1000 unités monétaires.
Les intérêts sont versés tous les semestres (fréquence = 2).
La base est la méthode américaine (0).
Montant des intérêts à échoir :
=INTERET.ACC( " 28.2.2001 " ; " 31.8.2001 " ; " 1.5.2001 " ;0,1;1000;2;0)
renvoie 16,94444.
INTERET.ACC.MAT, fonction
Intérêts courus;versement unique
mw added one index entry
INTERET.ACC.MAT
Calcule les intérêts courus d'un titre en cas de versement unique à la date d'échéance.
Syntaxe
INTERET.ACC.MAT(émission;terme;taux;cote;base)
émission
est la date d'émission du titre.
terme
est la date à laquelle les intérêts cumulés jusque là doivent être calculés.
taux
est le taux annuel nominal de l'intérêt (taux d'intérêt du coupon).
cote
est la valeur nominale du titre.
Exemple
Un titre est émis le 1/4/2001, la date de liquidation est le 15/6/2001.
L'intérêt nominal est de 0,1 ou 10%, la valeur nominale est de 1000 unités monétaires.
La base de comptage des jours est réelle/365 (3).
Montant des intérêts à échoir :
=INTERET.ACC.MAT( " 1.4.2001 " ; " 15.6.2001 " ;0,1;1000;3)
renvoie 20,54795.
VALEUR.NOMINALE, fonction
Montant d'un versement pour un titre à revenu fixe
mw added one entry
VALEUR.NOMINALE
Calcule le montant d'un versement pour un titre à revenu fixe à un moment donné.
Syntaxe
VALEUR.NOMINALE( " Terme " ; " Échéance " ;investissement;escompte;base)
terme
est la date d'achat du titre.
échéance
est la date à laquelle le titre arrive à échéance (expire).
investissement
est le montant de l'achat.
escompte
est le pourcentage d'escompte sur l'acquisition du titre.
Exemple
La date de liquidation est le 15 février 1999, le terme de l'échéance est le 15 mai 1999, le montant de l'investissement est de 1000 unité monétaires, l'escompte s'élève à 5,75% et la base est réelle/360 =2.
Calcul du montant du versement :
=VALEUR.NOMINALE( " 15.2.99 " ; " 15.5.99 " ;1000;0,0575;2)
renvoie 1014,420266.
VA, fonction
Valeurs actuelles
Calcul;valeurs actuelles
VA
Renvoie la valeur actuelle d'un investissement provenant d'une série de paiements réguliers.
Utilisez cette fonction pour calculer la somme d'argent que vous devez placer pour qu'un montant fixe (annuité) soit versé pendant un nombre de périodes donné.
Vous pouvez indiquer de manière facultative le montant qui devra rester à la fin de cette période et pouvez aussi spécifier si le montant à payer doit l'être à chaque fois en début ou en fin de période.
Taux
8%/12.
%PRODUCTNAME
Calc calcule automatiquement le bon coefficient.
Syntaxe
VA(taux;NPM;VPM;VC;type)
taux
définit le taux d'intérêt par période.
NPM
est le nombre total de périodes (période de versement).
VPM
est le versement régulier fait par période.
VC
(facultatif) détermine la valeur future restant après le paiement de la dernière échéance.
type
(facultatif) représente l'échéance.
Type = 1 représente l'échéance au début d'une période, Type = 0 (prédéfini) l'échéance à la fin.
Exemple
Valeur actuelle d'un investissement pour un versement mensuel de 500 unités monétaires et un taux d'intérêt de 8 % par an.
La période de paiement étant de 48 mois et la valeur finale de 20.000 unités monétaires.
=VA(8%/12;48;500;20000)
= -35 019,37 unités monétaires.
Sous les conditions nommées, vous devez déposer 35 019,37 unités monétaires aujourd'hui si vous voulez recevoir 500 unités monétaires par mois pendant 48 mois et avoir 20 000 unités monétaires de reste à la fin.
Une vérification croisée montre que 48 x 500 unités monétaires + 20 000 unités monétaires = 44 000 unités monétaires.
La différence entre ce montant et les 35 000 unités monétaires déposées représente les intérêts payés.
Ne saisissez pas les valeurs directement, mais sous forme de référence dans la formule ; vous pourrez ainsi établir des estimations à partir de scénarios " Comment-si " .
Pensez à définir les références des constantes en tant que références absolues.
Vous trouverez des exemples pour ce type d'application dans les fonctions d'amortissement.
Calcul;amortissements
SYD, fonction
Amortissements;arithmétiques dégressifs
Arithmétiques dégressifs;amortissements
SYD
Renvoie le taux d'amortissement arithmétique dégressif.
Utilisez cette fonction pour calculer le montant de l'amortissement d'un objet pour une période donnée sur la durée totale de l'amortissement.
L'amortissement arithmétique dégressif réduit le montant de l'amortissement d'une période à l'autre d'un montant constant.
Syntaxe
SYD(coût;valeur_résiduelle;durée;période)
coût
est le coût initial d'un actif.
valeur_résiduelle
est la valeur résiduelle d'un actif après amortissement.
durée
est la durée de vie du bien, définissant le nombre de périodes au cours desquelles l'actif est amorti.
période
définit la période pour laquelle l'amortissement doit être calculé.
Exemple
Du matériel vidéo d'un coût initial de 50 000 unités monétaires doit être amorti annuellement sur 5 ans.
La valeur résiduelle doit être de 10 000 unités monétaires.
Amortissement pour la première année :
=SYD(50000;10000;5;1)
=13 333,33 unités monétaires.
Le montant de l'amortissement pour la première année est de 13 333,33 unités monétaires.
%PRODUCTNAME
Calc les unes à la suite des autres, vous pourrez définir la formule la mieux adaptée à votre cas.
Voici un exemple de table :
A
B
C
D
E
1
Coût initial
Valeur résiduelle
Durée de vie
Période de temps
SYD déprec.
2
50 000 unités monétaires
10 000 unités monétaires
5
1
13 333,33 unités monétaires
3
2
10 666,67
unités monétaires
4
3
8 000,00 unités monétaires
5
4
5 333,33 unités monétaires
6
5
2 666,67 unités monétaires
7
6
0,00 unités monétaires
8
7
9
8
10
9
11
10
12
13
> 0
Total
40 000,00 unités monétaires
La formule en E2 est la suivante :
=SYD($A$2;$B$2;$C$2;D2)
Duplication de la formule dans la colonne E jusqu'à E10 : sélectionnez E2, puis faites glisser l'angle inférieur droit vers le bas à l'aide de la souris.
La formule permettant de contrôler par addition tous les montants d'amortissement se trouve dans la cellule E13.
Elle utilise la fonction SOMME.SI, puisque les valeurs négatives en E8:E11 ne peuvent pas être prises en compte.
La condition > 0 se trouve dans la cellule A13.
La formule en E13 est la suivante :
=SOMME.SI(E2:E11;A13)
Vous pouvez à présent consulter l'amortissement sur 10 ans, le consulter pour une valeur résiduelle de 1 unité monétaire, ou encore saisir d'autres coûts d'achat initiaux, etc.
TAUX.ESCOMPTE, fonction
Escomptes
Remises
mw added " discounts " and " allowances "
TAUX.ESCOMPTE
Calcule l'escompte d'un titre en pourcentage.
Syntaxe
TAUX.ESCOMPTE( " Terme " ; " Échéance " ;prix;remboursement;base)
Terme
est la date d'achat du titre.
Échéance
est la date à laquelle le titre arrive à échéance (expire).
prix
est le prix du titre pour 100 unités monétaires de la valeur nominale.
remboursement
est la valeur de remboursement du titre pour 100 unités monétaires de la valeur nominale.
Exemple
Un titre a été acquis le 25/1/2001 et le terme de l'échéance a été fixé au 15/11/2001.
La valeur négociable (prix d'achat) est 97 et la valeur de remboursement 100.
La base de comptage des jours est réelle/365 (3).
Montant du rabais (escompte) :
=TAUX.ESCOMPTE( " 25.1.2001 " ; " 15.11.2001 " ;97;100;3)
renvoie 0,03840 ou 3,84 pour cent.
DUREE_ADD, fonction
Microsoft Excel, fonctions
Durées;titres à revenu fixe
mw added two entries
DUREE_ADD
Calcule la durée d'un titre à revenu fixe en années.
Syntaxe
DUREE_ADD( " Terme " ; " Échéance " ;coupon;rendement;fréquence;base)
Terme
est la date d'achat du titre.
Échéance
est la date à laquelle le titre arrive à échéance (expire).
coupon
est le taux nominal annuel (taux d'intérêt nominal)
rendement
est le rendement annuel du titre.
fréquence
est le nombre de versement d'intérêts par an (1, 2 ou 4).
Exemple
Un titre est acheté le 01/01/2001 ; sa date d'échéance est fixée au 01/01/2006.
Le taux d'intérêt nominal s'élève à 8 %.
Le rendement s'élève à 9 %.
Les intérêts sont versés chaque semestre (la fréquence équivaut à 2).
Évaluez la durée en vous servant de la méthode hambourgeoise (base 3).
=DUREE_ADD( " 1.1.2001 " ; " 1.1.2006 " ;0,08;0,09;2;3)
Taux d'intérêt nets annuels
Calcul;taux d'intérêt nets annuels
Nets, taux d'intérêt annuels
TAUX.EFFECTIF, fonction
mw added one entry
TAUX.EFFECTIF
Renvoie le taux d'intérêt annuel net pour un taux d'intérêt nominal.
Le taux d'intérêt nominal étant basé sur une échéance des intérêts en fin de période de calcul, alors que les intérêts sont très souvent payés mensuellement ou trimestriellement (ou à un autre moment) avant la fin de la période de calcul (donc payés par avance), les intérêts effectifs augmentent avec le nombre de paiements échelonnés des intérêts.
Syntaxe
TAUX.EFFECTIF(nom;P)
nom
est l'intérêt nominal.
P
représente le nombre de paiements des intérêts périodiques par an.
Exemple
Si les intérêts nominaux annuels sont de 9,75% et que quatre périodes de calcul des intérêts sont prévues, quel est le taux d'intérêt réel (intérêts effectifs) ?
=TAUX.EFFECTIF(9,75%;4)
= 10,11%.
Le taux effectif annuel est donc de 10,11%.
Taux d'intérêts effectifs
TAUX.EFFECTIF_ADD, fonction
mw changed " effective rates "
TAUX.EFFECTIF_ADD
Calcule le taux d'intérêt effectif annuel en fonction du taux d'intérêt nominal et du nombre de paiements d'intérêts par an.
Syntaxe
TAUX.EFFECTIF_ADD(taux_nominal;NPA)
taux_nominal
est le taux nominal annuel de l'intérêt.
NPA
représente le nombre de paiements des intérêts périodiques par an.
Exemple
Intérêt effectif pour un intérêt nominal de 5,25% et des versements trimestriels :
=TAUX.EFFECTIF_ADD(0,0525;4)
renvoie 0,053543 ou 5,3534%.
Calcul;amortissements arithmétiques dégressifs
Arithmétiques dégressifs, amortissements
Amortissements;arithmétiques dégressifs
DDB, fonction
mw corrected two typos and added " depreciations;... "
DDB
Renvoie l'amortissement d'un actif pour une période donnée selon la méthode arithmétique dégressive.
Utilisez ce type d'amortissement, et non l'amortissement linéaire, si une valeur d'amortissement initiale supérieure est requise.
La valeur d'amortissement diminue avec chaque période et est généralement utilisée pour les actifs dont la perte de valeur est plus élevée peu après l'acquisition, comme les véhicules et les ordinateurs.
Notez que la valeur comptable n'atteindra jamais zéro avec ce type de calcul.
Syntaxe
DDB(coût;valeur_résiduelle;durée;période;facteur)
coût
représente le coût d'achat initial de l'actif.
valeur_résiduelle
définit la valeur résiduelle de l'actif en fin d'utilisation.
durée
correspond au nombre de périodes définissant la durée d'utilisation d'un actif.
période
définit la durée de la période.
Vous devez saisir la période et la durée d'utilisation avec la même unité de temps.
facteur
(facultatif) représente le coefficient pour l'amortissement dégressif.
Si l'argument est omis, le coefficient attribué est 2.
Exemple
Du matériel informatique d'un coût initial de 75 000 unités monétaires doit être amorti mensuellement sur 5 ans.
La valeur résiduelle doit être de 1 unité monétaire et le coefficient est de 2.
=DDB(75000;1;60;12;2)
= 1 721,81 unités monétaires.
Ainsi, l'amortissement dégressif à taux double pendant le premier mois après l'achat est de 1 721,81 unités monétaires.
Calcul;amortissements géométriques dégressifs
Géométriques dégressifs, amortissements
Amortissements;géométriques dégressifs
DB, fonction
mw added " depreciations;.. "
DB
Renvoie l'amortissement d'un actif durant une période spécifiée suivant la méthode de l'amortissement dégressif à taux double.
Utilisez cette forme d'amortissement pour obtenir une valeur d'amortissement plus élevée au début de l'amortissement (à l'inverse de l'amortissement linéaire).
La valeur d'amortissement diminue à chaque période en fonction des amortissements déjà retirés au coût initial.
Syntaxe
DB(coût;valeur_résiduelle;durée;période;mois)
coût
représente le coût d'achat initial d'un actif.
valeur_résiduelle
est la valeur résiduelle d'un actif après amortissement.
durée
définit la période pendant laquelle un actif est déprécié.
période
définit la durée d'une période.
Vous devez saisir la période et la durée d'utilisation avec la même unité de temps.
mois
(facultatif) est le nombre de mois de la première année d'amortissement.
Si l'argument est omis, ce nombre est 12.
Exemple
Du matériel informatique d'un coût initial de 25 000 unités monétaires doit être amorti sur une période de 3 ans.
La valeur résiduelle à la fin de l'amortissement doit être de 1 000 unités monétaires et chaque période dure 30 jours.
=DB(25000;1000;36;1;6)
= 1 075,00 unités monétaires
L'amortissement géométrique dégressif de l'équipement informatique est donc de 1 075,00 unités monétaires.
TRI, fonction
Calcul;taux de rendement internes, versements réguliers
Taux de rendement internes;versements réguliers
mw changed " calculating;... " and " internal rates "
TRI
Calcule le taux de rentabilité interne d'un investissement.
Les valeurs représentent le flux de trésorerie à intervalles réguliers ; au moins une valeur doit être négative (dépenses) et au moins une valeur doit être positive (recettes).
Syntaxe
TRI(valeurs;estimation)
valeurs
représente une matrice contenant les valeurs.
estimation
(facultatif) est la valeur estimée.
Une méthode itérative est utilisée pour calculer le taux de rentabilité interne.
Si vous ne pouvez fournir que quelques valeurs, il est préférable que vous réalisiez une estimation initiale pour permettre l'itération.
Exemple
-10000
, A2=
3500
, A3=
7600
et A4=
1000
, la formule
=TRI(A1:A4)
donne un résultat de 80,24%.
Calcul;intérêt de paiements à amortissement fixe
Intérêt de paiements à amortissement fixe
ISPMT, fonction
ISPMT
Calcule le niveau d'intérêt de paiements à amortissement fixe.
Syntaxe
ISPMT(taux;période;périodes_total;investissement)
taux
détermine le taux d'intérêt périodique.
période
représente le nombre d'amortissement pour le calcul des intérêts.
périodes_total
représente le nombre total de périodes d'amortissement.
investissement
représente le montant de l'investissement.
Exemple
Pour un crédit d'un montant de 120 000 unités monétaires sur deux ans avec remboursements mensuels, à un taux d'intérêt de 12 %, le montant des intérêts après 18 mois est recherché.
=ISPMT(1%;18;24;120000)
= -300 unités monétaires.
L'intérêt mensuel après 1,5 années se monte à 300 unités monétaires.
Fonctions financières - Deuxième partie
Fonctions financières - Troisième partie