# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Philip. Rodrigues;
Le tableau de bord et le bureau
& kicker;, le tableau de bord de & kde;
Tableau de bord
& kicker;
& kicker; est le tableau de bord du lanceur d'applications de KDE. Par défaut, il apparaît au bas de l'écran et s'étire sur toute sa largeur, mais il est possible de le configurer. & kicker; a quelque chose d'un guichet unique pour (presque & #160;!) tout ce que à quoi vous pourriez être amené à accéder rapidement. Outre le menu & iconek; où vous pouvez démarrer des applications, & kicker; est également capable d'exécuter des applets intégrées comme les mini-bureaux, la barre des tâches ou l'horloge, ainsi que des extensions comme les mini-tableaux de bord. Avec toutes ces options, vous serez sans doute amené à configurer & kicker; de façon qu'il fonctionne au mieux pour vous. La prochaine section décrit quelques moyens courants de personnaliser le tableau de bord.
Configuration de & kicker;
Personnalisation des icônes du tableau de bord
Quand vous démarrez & kde;, & kicker; affiche quelques icônes à côté du menu K. Vous pouvez les utiliser pour démarrer les applications qu'elles représentent. Pour voir quelle application est lancée par chaque icône, maintenez le curseur de la souris sur l'icône jusqu'à l'obtention d'une infobulle (une petite étiquette qui apparaît) vous indiquant le nom de l'application.
Comme il se peut que ces icônes par défaut ne représentent pas les applications que vous utilisez fréquemment, vous pouvez supprimer celles dont vous ne voulez pas et ajouter les icônes d'autres applications que vous employez. Pour supprimer une icône, cliquez avec le & BDS; sur l'icône et sélectionnez Enlever le bouton Nom de l'application dans le menu qui apparaît. Pour ajouter une nouvelle icône, cliquez avec le & BDS; sur une zone vide du panneau et suivez les éléments de menu Ajouter une application au tableau de bord. Cette opération vous conduit à une copie du menu K, où vous pouvez trouver toutes les applications & kde;. Par exemple, pour ajouter une icône pour le lecteur musical & juk;, faites défiler les menus jusqu'à Ajouter une application au tableau de bord Multimédia juk; (Lecteur de musique). L'icône apparaît sur le tableau de bord dans l'espace sur lequel vous avez cliqué avec le bouton droit.
Ajout de suppléments et d' applets
Applets
& kicker; peut ajouter de nombreux types d'éléments ainsi que des icônes de lancement d'application. Vous pouvez trouver ces éléments en utilisant le même menu que précédemment, mais cette fois en sélectionnant Ajouter une applet au tableau de bord... ou Ajouter un tableau de bord. Les éléments dans la fenêtre Ajouter une Applet sont de petits programmes qui peuvent résider sur le tableau de bord. Un exemple d'applet est la représentation des mini-bureaux mini-bureaux, qui montre une petite image de chacun de vos bureaux virtuels. Pour plus d'informations sur les bureaux virtuels, reportez -vous à. Vous pouvez basculer sur un autre bureau virtuel en cliquant sur son image dans la représentation des mini-bureaux.
Vous pouvez trouver des informations sur les autres applets disponibles pour & kicker; dans le manuel de & kicker;. Saisissez simplement help: / kicker dans la barre d 'URL de & konqueror;.
Simon Vermeersch titeuf@ph34rus. org
La boîte à miniatures
La boîte à miniatures est l'endroit où les programmes qui sont lancés, mais non directement nécessaires, sont conservés. Certains programmes (comme les lecteurs musicaux) y sont affichés, car vous souhaitez probablement les garder ouverts. Toutefois, pour qu'ils ne prennent pas trop d'espace sur votre écran, ils placent une icône dans la boîte à miniatures.
Quand vous cliquez avec le bouton droit sur ce genre d'icône, un menu apparaît, où vous pouvez voir certaines options du programme (comme lecture, pause, arrêt,... dans un lecteur musical).
Quand vous cliquez dessus avec le bouton gauche, la fenêtre principale du programme apparaît. Si vous faites survoler l'icône à votre souris, une infobulle apparaît, avec quelques informations (dans le lecteur musical, des informations données comme le morceau en cours). Les programmes qui normalement prennent en charge les icônes de la boîte à miniatures sont les lecteurs multimédia, les clients de discussion, les assistants personnels numériques,...
Dans la plupart de ces programmes, vous pouvez configurer si vous voulez qu'une icône soit affichée ou non. Pour voir d'autres trucs et astuces concernant la boîte à miniatures, voyez la section.
Suppression d'éléments du tableau de bord
Vous pouvez supprimer des applets et d'autres éléments spéciaux du tableau de bord à l'aide de la flèche située sur sa poignée dans la partie gauche de l'applet. Cliquez avec le & BDS; sur la flèche et choisissez Enlever nom de l'applet.
La barre des tâches
La barre des tâches est un composant du tableau de bord qui affiche un élément pour chaque fenêtre que vous avez ouverte. Vous pouvez utiliser la barre des tâches pour changer de fenêtre, en cliquant sur l'élément de la fenêtre que vous voulez activer. La barre des tâches comporte des éléments pour les fenêtres sur chaque bureau virtuel, y compris les fenêtres qui ont été minimisées.
Utilisation du presse-papiers
Presse-papiers
Très souvent, il est utile de déplacer du texte ou un objet dans un programme, d'un endroit vers un autre. Il est aussi très courant de devoir dupliquer du texte, par exemple, si vous saisissez la même chose plusieurs fois. Le système utilisé pour ce faire est connu sous le nom de presse-papiers. Il y a deux manières légèrement différentes d'utiliser ce système, connues techniquement sous les termes de « & #160; sélection & #160; » et de « & #160; presse-papiers & #160; ». Nous les examinerons séparément & #160;:
La sélection
Sélection
Cette méthode utilise la souris pour copier du texte d'un endroit vers un autre. La méthode est la suivante & #160;: sélectionnez le texte que vous voulez copier, cliquez avec le & BCS; à l'endroit où vous voulez que le texte soit copié. Il peut s'agir du même programme d'où vous avez copié le texte ou d'un autre programme. Si vous avez trois boutons sur votre souris, c'est facile, mais dans le cas contraire, tout n'est pas perdu & #160;! Si vous n'avez que deux boutons, essayer de cliquer sur les deux en même temps à la place du & BCS;.
Le presse-papiers
Couper
Coller
Avec cette méthode, vous pouvez copier du texte ou le « & #160; couper & #160; » (c'est-à-dire le supprimer d'un endroit et le déplacer vers un autre). Vous pouvez utiliser soit la souris et les éléments de menu ou le clavier avec la seconde méthode. Je décrirai les deux, avec l'élément de menu à utiliser, suivi du raccourci clavier qui agit de la même manière, comme suit & #160;:
Ctrl; X Édition Couper
Déplacement (action de « & #160; couper & #160; ») de texte
Sélectionnez le texte que vous voulez couper,
dans le, sélectionnez Ctrl; X Édition Couper & #160;: le texte est supprimé de son emplacement actuel,
positionnez le curseur du texte à l'endroit où vous voulez insérer le texte. Il peut s'agir de la même application d'où vous avez extrait le texte ou d'une autre application. Sélectionnez Ctrl; V Édition Coller & #160;: le texte apparaît à l'endroit où vous avez placé le curseur.
La copie de texte d'un endroit vers un autre est très similaire & #160;:
Copie de texte
sélectionnez le texte que vous voulez copier,
dans le menu, sélectionnez Ctrl; C Édition Copier & #160;: le texte sera copié dans le presse-papiers,
positionnez le curseur du texte à l'endroit où vous voulez insérer le texte. Il peut s'agir de la même application d'où vous avez extrait le texte ou entièrement d'une autre application. Sélectionnez Ctrl; V Édition Coller.
Utilisation plus avancée du presse-papiers
& klipper;
Historique
Les instructions ci-dessus décrivent le comportement par défaut du presse-papiers. L'application & klipper;, que vous pouvez ajouter comme applet dans le tableau de bord (voir pour les instructions pour le faire), fournit quelques fonctionnalités utiles liées au presse-papiers, comme un historique du presse-papiers et la capacité de changer le comportement du presse-papiers ainsi que la sélection. Jetez un coup d 'œ il au Manuel de & klipper; pour plus d'informations.
Informations connexes
Vous pourrez trouver plus d'informations sur & kicker;, le tableau de bord de & kde;, dans le & centreAide; ou en saisissant help: / kicker dans la barre d 'URL de & konqueror;.
Le Manuel de & klipper; contient des informations sur les fonctionnalités avancées de gestion du presse-papiers dans & kde;. Vous pouvez le consulter dans le & centreAide; ou en saisissant help: / klipper dans la barre d 'URL de & konqueror;.
Bien que certaines informations ont été présentées ici, vous trouverez un peu plus d'informations sur & kicker;, des options, des trucs et astuces, dans le manuel de & kicker;. Vous pouvez y accéder par le & centreAide; ou simplement en saisissant help: / kicker dans la barre d 'URL de & konqueror;.