# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interface graphique pour locate
Locate
& krusader; a une interface graphique pour la commande locate (findutils). Locate est utilisé pour la recherche rapide de fichiers non depuis un dossier mais d'une base de données. Le paquetage contient deux fichiers. locate et updatedb. Updatedb recherche dans le système de fichiers local et stocke les entrées de fichiers dans la base de données. cron appelle souvent updatedb la nuit (défini avec Kcron). Choisissez Outils Localiser... ou Ctrl; Backspace L pour démarrer cette fonctionnalité. Konfigurator peut définir les arguments additionnels pour updatedb.
Options des cases à cocher
Afficher seulement les fichiers existants & #160;: si la base de données contient des entrées qui n'existent plus du tout (supprimées, déplacées depuis la dernière updatedb), locate ne va pas les lister. Le programme vérifie l'existence de chaque fichier avant de les lister dans la fenêtre de résultats (lent).
Sensible à la casse & #160;: si non cochée, cela permet la recherche en minuscule et majuscule.
Boutons d' actions
Localiser & #160;: exécute locate toto toto et place le résultat dans la fenêtre de résultats.
Arrêter & #160;: termine le processus de localisation.
Mise à jour de la DB & #160;: démarre updatedb pour la mise à jour de la base de données locale après avoir saisi le mot de passe superutilisateur.
Fermer & #160;: ferme la fenêtre locale.
Fenêtre de résultats
Double-cliquer sur un élément & #160;: se rend dans ce dossier, affiche l'élément et ferme la boîte de dialogue de localisation.
Clic-droit & #160;: édite, affiche et recherche le menu.
F3 & #160;: affiche l'élément courant.
F4 & #160;: édite l'élément courant.
Ctrl; F & #160;: recherche les fichiers dans la fenêtre de résultats.
Ctrl; N & #160;: affiche les résultats suivants.
Ctrl; P & #160;: affiche les résultats précédents.
La fenêtre de résultats gère les éléments par glissement vers d'autres fenêtres et copie dans le presse-papiers (Ctrl; C).