# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation des tables
/text/shared/guide/data_tables.xhp
Working with Tables
YJ: checked
Tables de bases de données;création
Bases de données;création de tables
Vues de table de bases de données
mw changed " database tables; " to " tables in databases; "
Utilisation des tables
Les données sont stockées dans les tables.
Par exemple, le carnet d'adresses du système qui contient les adresses e-mail de vos correspondants est une table de la base de données du carnet d'adresses.
Chaque adresse correspond à un enregistrement de données se présentant sous forme de ligne dans la table.
Les enregistrements comprennent plusieurs champs de données (champs du prénom, du nom ou de l'adresse e-mail, par exemple).
Création d'une table à l'aide de l'assistant Table
assistant Table
:
Ouvrez le fichier de base de données dans lequel vous souhaitez créer la table.
Tables
.
Utiliser l'assistant de création de table
.
Création d'une table en mode Ébauche
Ouvrez le fichier de base de données dans lequel vous souhaitez créer la table.
Tables
.
Créer une table en mode Ébauche
.
Ébauche de table
s'affiche.
Création d'une nouvelle vue de table
Certains types de base de données prennent en charge les vues de tables.
Une vue de table est une requête enregistrée avec la base de données.
Dans une vue, vous pouvez effectuer la plupart des opérations de base de données comme vous le feriez avec une table.
Ouvrez le fichier de base de données dans lequel vous souhaitez créer la vue de table.
Tables
.
Créer une vue de table
.
Ébauche de requête
.