# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rb-window.png'; md5=0f4dd630b8982cec59c02f6b18869954
@@image: 'figures/rb-toolbar.png'; md5=28ce913fc2b1c35d92bde845fd42115c
@@image: 'figures/rb-statusbar.png'; md5=d936196c59e8858a7527766365ddeb1b
@@image: 'figures/rb-window-small.png'; md5=0a6a3eeb31bc84fe33d4b9ef12411b1a
@@image: 'figures/rb-toolbar-prevplaynext.png'; md5=a21f4be6afb905611387f0c724e2c9dd
@@image: 'figures/rb-toolbar-repeat.png'; md5=9eb96896ae0b8915fdd0acff0dfad17d
@@image: 'figures/rb-toolbar-shuffle.png'; md5=ef0b058dd83cf9e180a3b7baf3bf912f
@@image: 'figures/rb-volume-changer.png'; md5=9c567cb7e73edd66391df649aa0f2c11
@@image: 'figures/rb-iradio-main.png'; md5=191b1cab0db49e95ff865f820b04887b
@@image: 'figures/rb-podcast-main.png'; md5=024067358a77e4fb1d5bbdfe13e49f06
@@image: 'figures/rb-notification-zone.png'; md5=a3abf0f868510bff2d3860ef5cca7606
@@image: 'figures/rb-notification-window.png'; md5=03d7ddbb4881819a1fd24472931f3686
@@image: 'figures/rb-notification-area-menu.png'; md5=6c995ad302065e771ff1158dd8c0403f
Manuel du lecteur de musique Rhythmbox
2002
Mark Finlay
Mark Humphreys
2005
2006
Baptiste Mille-Mathias
Victor Osadci
Projet de documentation GNOME
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence GNU Free Documentation License, Version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation sans section inaltérable, sans texte de première page de couverture ni texte de dernière page de couverture. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Ce manuel fait partie de la collection de manuels GNOME distribués selon les termes de la licence de documentation libre GNU. Si vous souhaitez distribuer ce manuel indépendamment de la collection, vous devez joindre un exemplaire de la licence au document, comme indiqué dans la section 6 de celle-ci.
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de Documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
LE PRÉSENT DOCUMENT EST FOURNI « TEL QUEL », SANS AUCUNE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, ET SANS LIMITATION, LES GARANTIES DE MARCHANDABILITÉ, D'ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER OU DE NON INFRACTION DU DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE. L'UTILISATEUR ASSUME TOUT RISQUE RELATIF À LA QUALITÉ, À LA PERTINENCE ET À LA PERFORMANCE DU DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR. SI LE DOCUMENT OU SA VERSION MODIFIÉE S'AVÉRAIT DÉFECTUEUSE, L'UTILISATEUR (ET NON LE RÉDACTEUR INITIAL, L'AUTEUR, NI TOUT AUTRE PARTICIPANT) ENDOSSERA LES COÛTS DE TOUTE INTERVENTION, RÉPARATION OU CORRECTION NÉCESSAIRE. CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ CONSTITUE UNE PARTIE ESSENTIELLE DE CETTE LICENCE. AUCUNE UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE N'EST AUTORISÉE AUX TERMES DU PRÉSENT ACCORD, EXCEPTÉ SOUS CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ ;
EN AUCUNE CIRCONSTANCE ET SOUS AUCUNE INTERPRÉTATION DE LA LOI, QU'IL S'AGISSE D'UN DÉLIT CIVIL (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE), CONTRACTUEL OU AUTRE, L'AUTEUR, LE RÉDACTEUR INITIAL, TOUT PARTICIPANT OU TOUT DISTRIBUTEUR DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE, OU TOUT FOURNISSEUR DE L'UNE DE CES PARTIES NE POURRA ÊTRE TENU RESPONSABLE À L'ÉGARD DE QUICONQUE POUR TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, PARTICULIER, OU ACCIDENTEL DE TOUT TYPE Y COMPRIS, SANS LIMITATION, LES DOMMAGES LIÉS À LA PERTE DE CLIENTÈLE, À UN ARRÊT DE TRAVAIL, À UNE DÉFAILLANCE OU UN MAUVAIS FONCTIONNEMENT INFORMATIQUE, OU À TOUT AUTRE DOMMAGE OU PERTE LIÉE À L'UTILISATION DU DOCUMENT ET DE SES VERSIONS MODIFIÉES, MÊME SI LADITE PARTIE A ÉTÉ INFORMÉE DE L'ÉVENTUALITÉ DE TELS DOMMAGES.
LE PRÉSENT DOCUMENT ET SES VERSIONS MODIFIÉES SONT FOURNIS SELON LES TERMES DE LA LICENCE DE DOCUMENTATION LIBRE GNU SACHANT QUE :
Mark
Finlay
sisob@eircom.net
Humphreys
marquee@users.sourceforge.net
Baptiste
Mille-Mathias
baptiste.millemathias@gmail.com
Victor
Osadci
Victor.Osadci.GNOME@xhtml.md
Manuel du lecteur de musique Rhythmbox V0.0.2
Octobre 2002
Manuel du lecteur de musique Rhythmbox V0.0.3
Août 2003
Manuel du lecteur de musique Rhythmbox V0.0.4
Octobre 2005
Avril 2006
Luca Ferretti
Ce manuel documente la version 0.9.4 du lecteur de musique Rhythmbox.
Votre avis
Pour rapporter une anomalie ou émettre une suggestion concernant le lecteur de musique Rhythmbox ou ce manuel, procédez comme indiqué sur la
Rhythmbox est un lecteur de musique complet pour l'environnement de bureau GNOME.
Rhythmbox
rhythmbox
Lecteur de musique
Introduction
Le
Les fonctionnalités actuelles du
Joue les fichiers musicaux de différents formats à partir de votre bibliothèque, organisée selon des balises.
Affiche des informations sur les chansons par la lecture de meta-données.
Affiche les chansons dans une vue organisée.
Crée des listes de lecture statiques par glisser-déposer à partir de la bibliothèque.
Crée des listes de lecture intelligentes à partir de critères.
Recherche des chansons dans la liste des sources, telles que la bibliothèque et les listes de lecture.
Écoute des stations radio Internet.
Lit les CD audio et télécharge sur Internet les informations telles que le titre d'une piste.
Crée des CD audio à partir de listes de lecture.
Premiers pas
Lancement du
Menu
Choisissez
Ligne de commande
Tapez
Vous pouvez lancer le
Utilisation de l'assistant
Un assistant vous aide à importer votre musique la première fois que vous lancez le
Fenêtre du lecteur de musique Rhythmbox
Vue d'ensemble
La fenêtre du
La fenêtre du
Lecteur de musique Rhythmbox
Montre la fenêtre du
Le tableau 1 décrit les composants de la fenêtre du
Composants de la fenêtre du
Id
Composant
Description
1
Barre de menu
Contient les menus utilisables pour la réalisation d'actions dans la fenêtre du
2
Barre d'outils
Contient les principales fonctions du lecteur et fournit des détails au sujet de la piste en cours de lecture.
3
Barre de défilement du temps
Affiche la position actuelle dans la piste ; elle permet de se déplacer facilement dans toute la piste.
4
Liste des sources
Affiche la liste de toutes les sources disponibles.
5
Navigateur
Permet de naviguer et de filtrer la bibliothèque par Genre, Artiste ou Album. Le navigateur fournit en outre une fonction de recherche pour afficher uniquement les pistes correspondant à un critère donné.
6
Liste des pistes
Liste les pistes qui appartiennent à la source sélectionnée.
7
Barre d'état
Affiche des informations à propos de la source sélectionnée dans la liste des sources.
La liste des sources
La bibliothèque du
La source Radio, avec toutes les stations radio Internet.
Podcasts.
Toutes les listes de lecture (normales et intelligentes).
Les CD audio insérés dans les lecteurs de CD de l'ordinateur.
Les lecteurs portables, comme l'iPod, connectés à l'ordinateur.
Les partages de musique DAAP découverts sur le réseau local.
La liste des sources vous permet d'accéder à votre bibliothèque de musique, vos radios Internet, vos listes de lecture et aux CD audio. La liste des sources peut contenir les éléments suivants :
L'affichage de la liste des sources peut être activé et désactivé en sélectionnant
La barre d'outils du lecteur
La barre d'outils permet d'accéder aux détails de la piste en cours de lecture. Lorsqu'aucune piste n'est lue, cette zone n'affiche aucune information. Pendant la lecture, le titre de la piste est affiché, avec en dessous le nom de l'artiste et de l'album.
Un curseur de lecture est également affiché, montrant l'avancement de la lecture. Lorsque celui-ci est sélectionné, les touches fléchées peuvent être utilisées pour avancer ou reculer dans la lecture de la piste.
Montre la zone du lecteur
Si vous possédez une souris avec molette, vous pouvez ajuster le volume en faisant défiler la molette vers le haut ou vers le bas lorsque le curseur de la souris se trouve sur le bouton de contrôle du volume.
La barre d'état
La barre d'état contient des informations supplémentaires sur le nombre de chansons et la durée de la source sélectionnée. L'affichage de la barre d'état peut être activé et désactivé en sélectionnant
Montre la barre d'état
Mode d'affichage réduit du
Un mode d'affichage réduit du
Pour passer en affichage réduit, sélectionnez
Montre le
Utilisation du lecteur de musique Rhythmbox
Lecture de musique
Pour lire une piste, choisissez
Lorsque la piste est finie, le
Dans la bibliothèque, vous pouvez jouer toutes les chansons d'un artiste ou d'un album en sélectionnant une entrée dans
Suivant/Lecture/Précédent
Précédent
Lecture
Suivant
Montre les boutons
Les boutons
En boucle
L'option
Montre le bouton En boucle dans la barre d'état.
Pour activer l'option En boucle, choisissez
Aléatoire
L'option
Montre le bouton aléatoire dans la barre d'état.
Pour activer l'option aléatoire, choisissez
Contrôle du volume
Montre le curseur de sélection du volume dans la barre d'outil.
Le contrôleur de volume est à droite de la barre d'outils. Un clic sur l'icône haut-parleur affiche le curseur de sélection du volume. Déplacez le curseur verticalement pour augmenter ou diminuer le volume. L'icône haut-parleur change pour refléter le nouvel état du volume.
Vous pouvez régler le volume en utilisant la molette de la souris lorsque le pointeur de la souris se trouve sur le bouton de contrôle du volume.
Source bibliothèque
La bibliothèque est la principale source disponible dans
FTP public
FTP avec identification
NFS
Partage Windows
La bibliothèque peut non seulement contenir des fichiers de musique situés sur votre ordinateur (dans votre dossier personnel, par exemple), mais aussi des fichiers accessibles sur le réseau via certains services. Parmi les services réseau pris en charge :
Actuellement,
Les fichiers importés dans la bibliothèque sont affichés dans la liste des pistes avec les informations stockées dans les balises des fichiers (comme le nom de l'artiste ou le nom de l'album).
Ajout de pistes à la bibliothèque
Pour importer une seule piste, choisissez
Pour importer plusieurs fichiers de musique se trouvant dans un dossier, choisissez
Glissez des fichiers à partir du gestionnaire de fichiers (comme
Pour ajouter des pistes à la bibliothèque, vous pouvez procéder des façons suivantes :
Si vous avez activé la recherche des nouveaux fichiers dans la bibliothèque (voir
Suppression de pistes de la bibliothèque
Pour supprimer une piste de la bibliothèque tout en laissant le fichier sur le disque, choisissez
Pour supprimer une piste de la bibliothèque et du disque dur, choisissez
Recherche de pistes
Rhythmbox propose une fonction de recherche qui permet de rechercher et de filtrer les pistes en fonction d'un terme.
Saisissez du texte dans le champ de recherche. Seules les pistes correspondant au texte saisi seront affichées et ce, mis à jour en permanence au fur et à mesure de vos frappes. La recherche pour correspondance est effectuée sur toutes les balises des pistes enregistrées dans la bibliothèque.
Pour effectuer des recherches plus précises, vous pouvez choisir de chercher seulement dans des catégories spécifiques
Recherche de pistes avec le navigateur
Le navigateur permet aussi de trouver aisément des pistes. Le navigateur est un vue en deux ou trois volets de votre bibliothèque, permettant de naviguer parmi les genres, les artistes et les albums, et d'afficher uniquement les pistes correspondant aux critères choisis.
Pour afficher le navigateur, sélectionnez
Vous pouvez sélectionner plusieurs critères d'une même colonne en utilisant la touche
Vous pouvez aussi afficher toutes les pistes du même genre, du même artiste ou du même album qu'une piste directement à partir de celle-ci. Sélectionnez une piste dans la liste des pistes, cliquez avec le bouton droit sur celle-ci et choisissez
Source radio
Le tuner de radio Internet permet d'écouter des flux audio à travers un réseau local et Internet.
Radio Internet dans le
Ajout d'une station
Pour ajouter une nouvelle station dans le tuner radio Internet, choisissez
Édition des propriétés d'une station
Vous pouvez voir et éditer les propriétés d'une station radio Internet à l'aide du menu
Vous pouvez aussi modifier les propriétés d'une station en la sélectionnant et en cliquant avec le bouton droit. Choisissez alors
Dans les propriétés d'une station, vous pouvez modifier son titre, son genre, mais aussi l'adresse du flux audio. Il est aussi possible de la noter.
Suppression d'une station
Pour supprimer une station du tuner radio Internet, choisissez
Source podcasts
Le podcasting est une nouvelle façon d'émettre du contenu audio sur Internet ; lorsqu'un auteur publie un épisode, les abonnés au podcast en sont informés à l'aide d'un flux XML.
Rhythmbox vous permet de vous abonner à des flux de podcasts, de telle façon que lorsqu'un nouvel épisode est disponible, vous en serez informés et Rhythmbox téléchargera le nouvel épisode afin de le jouer.
Pour plus d'informations sur les podcasts et le podcasting, vous pouvez consulter la définition de
L'interface pour les podcasts
L'interface pour les podcasts, avec quelques abonnements
Gestion des podcasts
Ajout d'un podcast
Pour vous abonner à un podcast, choisissez
Vous pouvez aussi ajouter un nouveau flux podcast en cliquant avec le bouton droit sur la source
Suppression d'un podcast
Pour supprimer un podcast, cliquez avec le bouton droit sur le nom du podcast dans le navigateur et choisissez
Mise à jour des flux
Pour savoir si de nouveaux épisodes ont été publiés pour un podcast, cliquez avec le bouton droit sur le nom du podcast dans le navigateur et choisissez
Rhythmbox met régulièrement et automatiquement à jour les flux des podcasts.
Vous pouvez aussi vérifier si tous les podcasts sont à jour en cliquant avec le bouton droit sur la source
Propriétés d'un podcast
L'onglet
L'onglet
Pour accéder aux propriétés d'un flux, cliquez avec le bouton droit sur le nom du flux et choisissez
Gestion des épisodes
Téléchargement d'un épisode de podcast
Pour télécharger un épisode sur votre disque, cliquez avec le bouton droit sur l'épisode et choisissez
Par défaut, les épisodes sont téléchargés dans le dossier
Lecture d'un épisode de podcast
Pour jouer un épisode de podcast, sélectionnez l'épisode et choisissez
Les épisodes doivent être téléchargés avant de pouvoir être lus. Voir
Suppression d'un épisode de podcast
Pour supprimer un épisode d'un podcast, cliquez avec le bouton droit sur l'épisode et choisissez
Lorsque vous supprimez un épisode, il n'est plus disponible dans la liste des épisodes, même si vous mettez le flux du podcast à jour.
Affichage des propriétés d'un épisode de podcast
L'onglet
L'onglet
Pour accéder aux propriétés d'un épisode, cliquez avec le bouton droit sur l'épisode et choisissez
Source liste d'attente
La liste d'attente est une source destinée à stocker les prochaines pistes à jouer. Lorsque vous ajoutez une piste aux chansons en liste d'attente, Rhythmbox bascule automatiquement vers cette source après avoir joué les pistes.
Une fois une piste jouée, elle est automatiquement retirée de la source liste d'attente. Une fois la liste d'attente vide, Rhythmbox utilise la source précédemment utilisée.
Ajout d'une piste à la liste d'attente
Sélectionnez la piste à lire, depuis n'importe quelle source.
Choisissez
Pour ajouter une piste :
Suppression d'une piste de la liste d'attente
Sélectionnez la piste à enlever de la source liste d'attente
Choisissez
Pour supprimer une piste stockée dans la liste d'attente :
Source listes de lecture
Les listes de lecture sont des sources créées à partir des pistes disponibles dans la bibliothèque. Elles permettent de regrouper des pistes selon des critères arbitraires, comme par exemple un groupe d'artistes ou des chansons d'un type particulier, ou créant une atmosphère particulière.
Listes de lecture statiques
Listes de lecture intelligentes
Rhythmbox propose deux types de listes de lecture :
Rhythmbox vous permet de graver sur un CD audio les pistes de vos listes de lecture.
Les listes de lecture statiques sont des listes construites à partir de pistes qui ont été glissées puis déposées de la bibliothèque.
Création d'une liste de lecture statique
Pour créer une nouvelle liste de lecture statique, choisissez
Ajout de pistes à une liste de lecture
Pour ajouter des pistes à une liste de lecture, sélectionnez des pistes à partir de la liste des pistes de la bibliothèque et déposez-les sur l'icône de la liste de lecture dans la source des listes.
Vous pouvez aussi déposer sur la liste de lecture un genre, un artiste ou un album à partir du navigateur ; toutes les pistes appartenant à la catégorie en question seront ajoutées à la liste de lecture.
Vous pouvez créer une liste de lecture avec des pistes en une seule manipulation. Sélectionnez des pistes dans la
Suppression de pistes d'une liste de lecture
Cliquez avec le bouton droit sur la sélection et choisissez
Pour supprimer des pistes d'une liste de lecture, sélectionnez les pistes à supprimer, puis procédez d'une des façons suivantes :
Suppression d'une liste de lecture statique
Cliquez avec le bouton droit sur la liste de lecture et choisissez
Pour supprimer une liste de lecture statique, sélectionnez la liste de lecture à supprimer, puis procédez d'une des façons suivantes :
Les listes de lecture intelligentes sont des listes de lecture construites en fonction de critères, de telle sorte que leur contenu est généré dynamiquement. Toutes les pistes correspondant aux critères sont ajoutées à la liste de lecture.
Création d'une liste de lecture intelligente
Choisissez
Éditez les critères de la liste de lecture dans l'éditeur de critères.
Lorsque vous avez choisi vos critères, cliquez sur
Pour créer une nouvelle liste de lecture :
Édition d'une liste de lecture intelligente
L'édition d'une liste de lecture intelligente vous permet de modifier les critères qui génèrent le contenu de la liste de lecture. Pour éditer une liste de lecture intelligente, sélectionnez-la puis choisissez
Suppression d'une liste de lecture intelligente
Pour supprimer une liste de lecture intelligente, sélectionnez la liste de lecture à supprimer, puis procédez d'une des façons suivantes :
Utilisation de l'éditeur de critères
Choisissez les critères à appliquer. Si vous souhaitez ajouter un critère supplémentaire, appuyez sur le bouton
Si vous souhaitez limiter le nombre de pistes de la liste de lecture, cochez
Lorsque vous avez fini d'éditer les critères pour la liste de lecture, choisissez
Source CD audio

Lecture
Lorsqu'un CD audio est inséré dans le lecteur CD, celui-ci apparaît dans la liste des sources et les pistes du CD sont affichées dans la fenêtre principale du
Les contrôles pour la lecture, la pause, la piste suivante et la piste précédente sont les mêmes que ceux utilisés pour la bibliothèque.
Importation d'un CD audio
Si vous souhaitez conserver les pistes des CD audio sur votre ordinateur, vous pouvez les importer. Les pistes sont enregistrées sous la forme de fichiers musicaux.
Pour importer des pistes d'un CD audio, choisissez
Pour que les pistes importées avec Sound-Juicer soient automatiquement ajoutées à votre bibliothèque, vous devez configurer Sound-Juicer pour qu'il extraie les pistes dans l'emplacement de votre bibliothèque et la fonctionnalité de recherche des nouveaux fichiers dans la bibliothèque doit être activée. Veuillez consulter la documentation sur les
Création d'un CD audio
Rhythmbox vous permet de créer vos propres CD audio à partir de la musique disponible dans votre bibliothèque.
Créez une liste de lecture, statique ou intelligente (voir
Choisissez
Insérez un CD vierge.
Cliquez sur le bouton
Pour créer un CD audio :
Source lecteur audio portable

Actuellement, Rhythmbox peut lire les informations, mais ne peut pas les écrire (par exemple, pour la modification des balises, la suppression de pistes ou la copie de pistes du
Lorsque vous connectez un lecteur audio portable, une icône est ajoutée à la liste des sources pour le lecteur audio portable. Cette source fonctionne de la même manière que la source Bibliothèque.
Si Rhythmbox ne détecte pas votre périphérique comme un lecteur audio portable, vous pouvez créer un fichier vide nommé
Source partage DAAP
DAAP est un protocole réseau qui permet de partager votre musique disponible dans Rhythmbox. DAAP signifie Digital Audio Access Protocol (Protocole d'Accès à de l'Audio Numérique).
DAAP étant un protocole standard pour le partage de musique, vous pouvez partager de la musique avec d'autres utilisateurs de Rhythmbox, mais aussi avec des utilisateurs d'autres logiciels supportant DAAP, comme iTunes d'Apple.
Lorsque vous démarrez Rhythmbox, celui-ci cherche tous les partages DAAP disponibles sur votre réseau local (et non sur Internet) et les ajoute à la liste
Pour désactiver le partage DAAP dans Rhythmbox, consultez
Zone de notification
La zone de notification permet de placer une icône dans le tableau de bord quand un programme est lancé. Cela permet de contrôler le
Le
Obtention d'informations
Bulle d'aide
Lorsque vous placez le pointeur de la souris au-dessus de l'icône du
Fenêtre de notification
À chaque changement de piste ou téléchargement d'un épisode de podcast, le
La fenêtre de notification du
La fenêtre de notification peut être désactivée en décochant l'option
Contrôle de Rhythmbox
L'utilisation de l'icône du
Zone de notification, avec le menu






Si vous possédez une souris avec molette, vous pouvez ajuster le volume en faisant défiler la molette vers le haut ou vers le bas lorsque le curseur de la souris se trouve sur l'icône dans la zone de notification.
Vous pouvez rapidement passer de la lecture à la pause en cliquant sur l'icône avec le bouton du milieu.
Personnalisation du lecteur de musique Rhythmbox
Il est possible de personnaliser le
Configuration de vos préférences
Vous pouvez personnaliser l'apparence et le comportement du
Général
Bibliothèque
CD audio
Lecteurs portables
Listes de lecture
Partages de musique DAAP
Choisissez les
Définissez l'affichage des
L'
Évitez de choisir votre dossier personnel comme emplacement de la bibliothèque car cette fonctionnalité peut être coûteuse en ressources.
Pour désactiver la fonctionnalité de recherche des nouveaux fichiers, décochez
Si vous souhaitez surveiller plus d'un dossier, utilisez
Podcasts
L'
Si cet emplacement ne vous convient pas, sélectionner un autre dossier dans la liste déroulante ou choisissez
Choisissez la fréquence à laquelle le
Partage
Le
Cochez
Entrez le nom sous lequel vous souhaitez que votre partage apparaisse sur le réseau dans le champ
Profil Last.fm
consulter des statistiques, comme les chansons les plus jouées ou les artistes les plus écoutés.
recevoir des recommandations à propos d'artistes que vous pourriez aimer.
Le greffon de profil Last.fm collecte des informations sur les musiques que vous écoutez et les envoie au site web
Afin de pouvoir utiliser le greffon de profil Last.fm, vous devez avoir un compte Last.fm. Si vous n'en avez pas, utilisez la
La fenêtre de configuration du greffon de profil Last.fm affiche également les informations d'état. Si votre page de profil Last.fm montre que votre profil n'est pas mis à jour, les informations affichées ici peuvent vous aider à diagnostiquer le problème.
Raccourcis
Raccourcis clavier
Raccourcis du lecteur
Actions
Alt
Espace
Lecture / Pause
Gauche
Va à la piste précédente / Retourne au début de la piste
Droite
Va à la piste suivante
Ctrl
R
Active / Désactive l'option en boucle
U
Active / Désactive l'option aléatoire
Raccourcis généraux
A
Sélectionne tout
Majuscule
Désélectionne tout
E
Importe un CD audio (lance Sound-Juicer)
J
Va au titre joué
Y
Vide le champ de recherche et retire tout filtre du navigateur
N
Crée une nouvelle liste de lecture
I
Ajoute une nouvelle station radio Internet
P
Ajoute un nouveau flux podcast
O
Ajoute un dossier à la bibliothèque musicale
Entrée
Affiche les propriétés de la piste
Raccourcis pour les fenêtres
W
Ferme la fenêtre du
Q
Quitte le
B
Affiche ou masque le navigateur
D
Active ou désactive le mode d'affichage réduit
L
Affiche ou masque la liste des sources
K
Affiche ou masque le panneau latéral
S
Affiche ou masque la barre de défilement de la piste
T
F11
Active ou désactive le mode plein écran
Touches multimédias
Le
Arrêt
Pause / Lecture
Précédent
Piste jouée précédemment
Piste suivante
Télécommande Linux infrarouge
L'application Rhythmbox inclut un greffon pour le support du Contrôle Infrarouge distant pour Linux (LIRC). Les lignes de commande suivantes sont prises en charge, en utilisant le nom du programme « rhythmbox » :
Chaîne de commande
Action
play
Démarre la lecture
pause
Met en pause la lecture
playpause
Bascule entre la lecture et la pause
shuffle
Active ou désactive l'option aléatoire
repeat
Active ou désactive l'option en boucle
next
Va à la piste suivante
previous
Va à la piste précédente
seek_forward
Avance de 10 secondes sur la piste en cours
seek_backward
Recule de 10 secondes sur la piste en cours
volume_up
Augmente le volume de 10%
volume_down
Diminue le volume de 10%
mute
Bascule le volume en sourdine
Aymeric Nys, 2005-2006.
Vincent Untz <vuntz\@gnome\.org>, 2006.
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@trux\.info>, 2006.
Claude Paroz <paroz\@email\.ch>, 2006.
Emmanuel Andry <eandry\@free\.fr>, 2006.
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2006.