# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sélectionner la clé publique du contact@label: chooser
Sélectionnez la clé que vous voulez utiliser pour chiffrer des messages vers le destinataire
Sélectionner une clé publique@label: chooser
Sélectionner une clé publique pour %1
Clé privée & #160;: @label: chooser
Sélectionnez la clé que vous voulez utiliser pour signer et chiffrer les messages@info: tooltip
La clé privée utilisée pour le déchiffrement et la signature@info: whatsthis
Voir et changer la clé privée utilisée pour la signature et le chiffrement des messages en utilisant le module de chiffrement@info
Avant que vous puissiez signer des messages et en recevoir chiffrés, vous devez sélectionner une clé privée pour vous-mêmes. Avant que vous puissiez envoyer des messages chiffrés à quelqu'un, vous devez sélectionner leur clé publique en cliquant-droit sur leur nom dans votre liste de contact et en choisissant « & #160; Sélectionner une clé publique & #160; ».
Exporte des clés publiques@action: button
Exporter@info: tooltip
Exporte des clés vérifiées vers le carnet d'adresses@item: inlistbox
& lt; Aucun méta-contacts avec clés à exportergt; @action toggle action
& Sélectionner une clé publique... @action toggle action
& Exporte des clés publiques vers le carnet d'adresses... @info
Ce protocole peut ne pas fonctionner avec des messages chiffrés à cause de leur trop grande taille et le serveur pair peut les rejeter pour la même raison. Pour éviter le rejet ou que votre compte reçoive un avertissement ou soit temporairement suspendu, désactivez le chiffrement.
Protocole de chiffrement non pris en charge@info
Le module de chiffrement a trouvé une clé pour %1 (%2) dans votre carnet d'adresses KDE. Voulez -vous utiliser la clé %3 comme clé publique de ce contact & #160;?
Clé publique trouvée
Clés publiques trouvées@info
Le module de chiffrement a trouvé plusieurs clés pour %1 (%2) dans votre carnet d'adresses KDE. Pour utiliser une de ces clés, sélectionnez -la et choisissez Ok.
& Outils
Barre d'outils de chiffrement
Empreinte de clé privée de l'utilisateur.
& Modifier
Le module de chiffrement exportera les clés pour les méta-contacts choisis. Si aucun élément du carnet d'adresses n'a été lié à un méta-contact, celui -ci sera créé.
Sélectionner les clés à exporter
Cocher la case près du nom et de la clé de chaque utilisateur à exporter vers le carnet d'adresses.
Sélectionner des clés à utiliser
Sélectionnez la clé que vous voulez utiliser pour chiffrer pour le méta-contactNAME OF TRANSLATORS
Alain rpnpifEMAIL OF TRANSLATORS
rpnpif@free. fr
Chiffrement@action toggle action
Chiffrer les messages@action toggle action
Signer les messages@action toggle action
Exporter les clés des contacts vers le carnet d' adresses@info
Vous n'avez pas choisi une clé privée pour vous -même, ce n'est donc pas possible de signer. Veuillez sélectionner une clé privée dans le dialogue des préférences de chiffrement.
Aucune clé privée@info