# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion d'une ligne horizontale
/text/swriter/guide/insert_line.xhp
Lignes horizontales
Lignes;insertion de lignes horizontales
Règles
Insertion;lignes horizontales
Insertion de lignes horizontales
Dessiner des lignes dans un texte
.
Cliquez dans le document à l'endroit où vous voulez insérer la ligne.
Insertion - Ligne horizontale
.
Sélection
, cliquez sur la ligne à insérer.
OK
.
Le type " Plein "
Si vous sélectionnez le type de ligne " Simple " , un paragraphe vide est inséré à la position du curseur.
Ce paragraphe a le style " ligne horizontale " avec une ligne en bordure basse du paragraphe.
Vous pouvez éditer ce style de paragraphe pour modifier les propriétés de toutes les lignes de type " simple " dans votre document.
Par exemple, vous pouvez positionner le retrait à gauche à 3 cm ou vous pouvez modifier le style de ligne, son épaisseur et sa couleur.
Pour éditer le style de ligne " Simple "
Format - Styles et formatage
pour ouvrir la fenêtre Style et formatage.
Dans la zone de liste en bas, sélectionnez l'affichage " Tous les styles " .
Faites un clique droit sur le style de paragraphe " Ligne horizontale " .
Choisissez Modifier.
Par exemple, ouvrez l'onglet Bordures pour paramétrer l'épaisseur et le style des lignes.
Ouvrez l'onglet Retraits et espacements pour paramétrer les marges de la ligne.
Le type graphique
Sélectionnez n'importe quel type de lignes en-dessous du type de ligne " Simple " .
Cela insère un nouveau paragraphe à la position du curseur.
Une image affichant un type de ligne graphique horizontal est insérée.
La ligne insérée est ancrée au paragraphe actif et centrée par rapport aux marges de page.
Image
.
Règles
de la
Gallery
vers le document actif.
Gallery