# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Charger les profils de couleur du périphérique
Appliquer les paramètres de profil du périphérique au démarrage de session
Programme d'installation de profil de couleur ICC
Installation de profils ICC
Couleur
Gestion de profils de couleur ICC
Visionneur de profil de couleurs
Examine et compare les profils de couleurs installés
Afficher les informations de débogage pour tous les fichiers
Options de débogage
Afficher les options de débogage
Description manquante
%e %B %Y, %H:%M:%S
Installation de profils de couleurs pour le système
Authentification nécessaire pour installer le profil de couleur pour tous les utilisateurs
Impossible d'enregistrer les paramètres par défaut pour tous les utilisateurs
Autre profil…
Échec de la calibration du périphérique
Échec de la calibration de l'imprimante
Sélection d'un fichier de profil ICC
Importer
Profils ICC pris en charge
Tous fichiers
Échec de la copie du fichier
Impossible d'obtenir les métadonnées de l'image
Impossible de créer le périphérique virtuel
Impossible d'enregistrer le périphérique virtuel
Impossible d'ajouter le périphérique virtuel
Voulez-vous installer le logiciel de calibration et de profilage ?
Le logiciel de calibration et de profilage n'est pas installé.
Ces outils sont nécessaires pour construire les profils de couleur des périphériques.
Ne pas installer
Installer
Gestionnaire colorimétrique GNOME
Profilage terminé
Impossible de supprimer le fichier
Crée un profil de couleur pour le périphérique sélectionné
Impossible de créer le profil : aucun périphérique n'est sélectionné
Impossible de créer le profil : la prise en charge de la console virtuelle est manquante
Impossible de créer le profil : le périphérique d'affichage n'est pas connecté
Impossible de créer le profil : le pilote de l'écran ne prend pas en charge XRandR 1.3
Impossible de créer le profil : la sonde de mesure n'est pas branchée
Impossible de créer le profil : la sonde de mesure ne prend pas en charge le profilage d'imprimante
Impossible de créer un profil pour ce type de périphérique
Les paramètres par périphérique ne sont pas pris en charge. Vérifiez votre pilote d'affichage.
Pas de prise en charge matérielle
déconnecté
Impossible d'importer un profil
Le type de profil n'est pas le bon pour ce périphérique
Périphérique ajouté
Périphérique suppriméRGB" or "CMYK
Aucun espace de couleur %s disponible
La requête a échoué :
Impossible de se connecter au bus de session :
Écran
Scanner
Imprimante
Appareil photo
Installer maintenant
D'autres profils de couleur peuvent être installés automatiquement.
Ne tente pas d'effacer les paramètres précédemment appliqués
Obtention des paramètres par défaut
Cela précalibre l'écran en envoyant des échantillons colorés et gris à votre écran et en les mesurant à l'aide de la sonde.
Lecture des échantillons
Lecture des échantillons à l'aide de la sonde colorimétrique.
Création des échantillons
Création des échantillons qui vont être mesurés par la sonde.
Affichage des échantillons
Affichage à l'écran des échantillons générés, qui seront ensuite mesurés par la sonde.
Génération du profil
Génération du profil ICC qui peut être utilisé par cet écran.
Copie de fichiers
Copie de l'image source, des données du diagramme et des valeurs de référence XYZ (CIE).
Mesure des échantillons
Détection et mesure des échantillons de référence.
Génération du profil ICC qui peut être utilisé par ce périphérique.
Configurer l'affichage
Configuration du périphérique d'affichage pour son utilisation…
Paramétrage du périphérique
Configuration du périphérique pour la lecture d'un point de couleur…
Impression des échantillons
Rendu des échantillons pour le papier et l'encre sélectionnés.
Attendre que l'encre sèche
Veuillez patienter quelques minutes pour que l'encre sèche. Faire le profil d'une encre encore humide produit des profils de mauvaise qualité et peut endommager la sonde colorimétrique.
Configurer la sonde
Configuration de la sonde pour son utilisation…
Veuillez placer la sonde
Placez la sonde au centre de l'écran sur le carré gris, comme démontré sur l'image ci-dessous.
Placez la sonde au centre de l'écran sur le carré gris.
Continuer
Veuillez configurer la sonde
Placez la sonde en mode calibration, comme démontré sur l'image ci-dessous.
Placez la sonde en mode calibration.
Placez la sonde en mode écran, comme montré sur l'image ci-dessous.
Placez la sonde en mode écran.
Erreur de calibration
L'échantillon n'a pas pu être lu cette fois-ci.
Réessayer
Il n'y a pas de micro-logiciel installé pour cette sonde.
La correspondance de motif n'est pas suffisamment bonne. Assurez-vous que vous avez sélectionné le bon type de cible.
La sonde n'a pas obtenu de résultats valides. Assurez-vous qu'elle soit correctement ouverte.
La sonde de mesure est occupée et ne démarre pas. Débranchez la prise USB et réinsérez-la avant d'essayer d'utiliser le périphérique.
Lecture de la cible
Impossible de lire la bande correctement.
Réessayer
Lire la bande %s plutôt que %s !
Il semble que vous mesurez la mauvaise bande.
Si vous avez réellement mesuré la bonne, ce n'est pas grave, il se peut que ce soit un papier inhabituel.
Utiliser quand même
Erreur de périphérique
La sonde n'a pas pu mesurer le point de couleur correctement.
Prêt à lire la bande %s
Placez le colorimètre sur la zone blanche à côté de la lettre, déclenchez et maintenez appuyé le bouton de mesure.
Balayez lentement la ligne cible de gauche à droite et relâchez le bouton quand vous atteignez le bord de la page.
Assurez-vous que le centre de la sonde est correctement aligné avec la ligne que vous essayez de mesurer.
Si vous faites une erreur relâchez l'interrupteur et vous pourrez réessayer.
Impression
Préparation des données pour l'imprimante.
Envoi des cibles à l'imprimante.
Impression des cibles...
L'impression est terminée.
L'impression a été abandonnée.Copyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Copyright (c)
Description inconnue
Modèle inconnu
Fabricant inconnu
Impossible de détecter le type d'écran
Indiquez si l'écran que vous essayez de configurer est un LCD (écran plat), un écran cathodique ou un projecteur.
Impossible de calibrer et de faire un profil avec cette sonde colorimétrique
Cette sonde colorimétrique n'est pas conçue pour gérer la calibration et le profilage de projecteurs.
Précision du profil
Un profil de précision supérieure permet d'obtenir une plus grande précision des correspondances de couleur mais nécessite plus de temps pour lire les échantillons de couleur.
Pour un utilisateur non professionnel, un profil de précision normal est suffisant.
Le profil de haute précision demande aussi plus de papier et d'encre.Custom
Personnalisé
Avant de calibrer l'affichage, il est recommandé de configurer votre écran avec les paramètres suivants pour obtenir les meilleurs résultats.
Vous pouvez consulter le manuel de l'utilisateur de votre écran pour savoir comment obtenir ces paramètres.
Réinitialisez votre écran aux paramètres d'usine.
Désactivez le contraste dynamique si votre écran dispose de cette fonction.
Configurez votre écran avec les paramètres de couleur personnalisés et assurez-vous que les canaux RVB aient les même valeurs.
Si les couleurs personnalisées ne sont pas disponibles, utilisez la température de couleur 6500K.
Ajustez la luminosité de l'écran à un niveau confortable pour une utilisation prolongée.
Pour de meilleurs résultats, l'écran doit être allumé depuis au moins quinze minutes avant de commencer la calibration.
Configuration de l'affichage
Sélectionnez l'image cible de la calibration
Fichiers images pris en charge
Sélectionner le fichier des valeurs de référence XYZ (CIE)
Valeurs XYZ (CIE)
Ouvrir
Veuillez choisir un mode de profilage
Indiquez si vous souhaitez faire le profil d'une imprimante locale, générer des échantillons de test ou créer un profil à l'aide d'échantillons existants.
Installation des fichiers manquants ?
Les fichiers de couleur cible ne sont pas installés sur cet ordinateur.
Les fichiers de couleur cible sont nécessaires pour convertir l'image en profil de couleur.
Voulez-vous qu'ils soient installés ?
Si vous possédez déjà le fichier correct, vous pouvez ignorer cette étape.
Veuillez sélectionner une cible de calibration
Avant de faire le profil du périphérique, vous devez acquérir manuellement une image de calibration et l'enregistrer au format TIFF.
Assurez-vous que le contraste et la luminosité ne sont pas modifiés et qu'aucun profil de correction de couleur ne soit utilisé.
La zone d'acquisition du périphérique doit être nettoyée avant de numériser et la résolution du fichier de sortie doit être au minimum de 200 points par pouce (dpi).
Assurez-vous que la balance des blancs n'est pas modifiée par l'appareil photo et que l'objectif est propre.
Pour des résultats optimaux, la cible de référence doit avoir moins de deux ans.
Sélectionnez le type de cible de calibration correspondant à votre fichier de référence.
Cible numérique CMP 3
CMP DT 003
Vérificateur de couleurs
Vérificateur de couleurs DC
Vérificateur de couleurs SG
Hutchcolor
Numérisation RVB i1 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Introduction à la calibration de l'affichage
Cette boîte de dialogue aide à calibrer votre affichage et à créer un profil ICC personnalisé.
La calibration comprend plusieurs étapes pour obtenir un profil précis.
Cela ne prendra que quelques minutes.
Il peut être utile de se tenir à distance de l'écran ou de regarder en louchant les images de calibration pour comparer précisément les couleurs.
Vous pouvez répéter les étapes de calibration autant de fois que vous le voulez.
Création de l'élément du tableau %i/%i
Essayez de faire correspondre le carré gris avec les barres alternées qui l'encadrent. Faites d'abord correspondre la luminosité, et ensuite si nécessaire, changez la teinte jusqu'à obtenir un gris brut.
Résumé
Votre affichage est maintenant calibré. Vous pouvez changer le profil actuel en utilisant le programme « Profils de couleur ».
Aucun profil
Par défaut
Écran d'ordinateur portable
Automatique
Ce profil ne contient pas les informations nécessaires pour effectuer la correction de couleur sur tout l'écran.
Profil ICC à installer
Aucun nom de fichier indiqué
Impossible d'ouvrir le profil ICC
Échec de l'analyse du fichier : %s
Profil ICC déjà installé
Profil ICC déjà installé sur le système
Importer le profil de couleur ICC %s ?
Importer le profil de couleur ICC ?
Importer le profil ICC
Description :
Copyright :
Profil de la fenêtre racine :
Version du protocole de la fenêtre racine :
Profil de sortie « %s » :
non défini
Il n'y a pas de profil ICC pour ce périphérique
Profils appropriés pour :
Il n'y a pas de profil ICC attribué à ce fichier
Il n'y a pas de profil ICC pour cette fenêtre
Il n'y a pas de profil ICC pour ce type de périphérique
La requête a échoué
Mode de rendu (affichage) :
Mode de rendu (épreuve) :
Espace de couleur RVB :
Espace de couleur CMJN :
Afficher les propriétés de xserver
Obtenir les profils pour un périphérique spécifique
Obtenir les profils pour un fichier spécifique
Obtenir le profil pour une fenêtre spécifique
Obtenir les profils pour un type de périphérique spécifique
Afficher tous les détails à propos de ce système
Programme d'inspection d'EDID
Type de périphérique ou de profil non reconnu, les types reconnus sont :
ID du périphérique, par ex. « xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05 »
Programme d'installation de profil ICC du Gestionnaire colorimétrique GNOME pour le système
Vous devez indiquer exactement un nom de fichier de profil ICC.
Vous devez indiquer exactement un ID de périphérique.
L'ID du périphérique contient des caractères non valides.
Ce programme ne peut être utilisé que par l'utilisateur root.
Le nom du fichier source doit être absolu.
Impossible d'obtenir le type du contenu :
Le type du contenu est incorrect :
Ce programme ne doit être utilisé qu'au travers de pkexec.
PKEXEC_UID doit être une valeur entière.
Le profil ICC doit appartenir à l'utilisateur.
Le nom du fichier de destination doit être absolu.
Échec de la copie :
Inconnu
Aucun colorimètre n'est attaché.
Cette application a été compilée sans la prise en charge de VTE.
Le colorimètre attaché n'est pas capable de lire un point de couleur.
Définir la fenêtre parente pour rendre celle-ci modale
Sélecteur de couleurs de GNOME Color Manager
Recalibrer maintenant
Ignorer
Une recalibration est nécessaire
L'écran « %s » devrait être recalibré bientôt.
L'imprimante « %s » devrait être recalibrée bientôt.
Ne pas quitter après que la requête a été traitée
Gestion des couleurs
Service D-Bus de gestion des couleurs
Perceptuel
Relatif
Saturation
Absolu
Photographie de grande qualité
Correspondance de couleur précise
Graphiques et présentations
Périphériques pour le tirage
RVB
CMJN
gris
Supprimer définitivement le profil ?
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement ce profil de votre système ?
Supprimer
Périphérique d'entrée
Périphérique d'affichage
Périphérique de sortie
Profil de liaison (devicelink)
Conversion d'espace colorimétrique
Résumé
Couleur nommée
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Gris
TSV
CMJ
Oui
Non
Supprimer ce profil
Ce profil ne peut pas être supprimé
Aucun
CIE 1931 xy
Courbe de réponse du transfert
Tableau gamma de la carte vidéo
Aperçu de l'image (depuis le sRVB)
Aperçu de l'image (vers le sRVB)
Calibration du périphérique
Écran LCD
Écran cathodique
Projecteur
Luminosité :
Rouge :
Vert :
Bleu :
Détails
Faire le profil d'une imprimante reliée localement
Créer des images pour l'imprimeur
Créer un profil depuis des images imprimées
Basse
Normale
Haute
précision
Sélecteur de couleurs
_Mesurer
XYZ :
Lab (D50):
Espace de couleur :
RVB :
Erreur :
Ambiance :
Résultats
Profils disponibles
Seuls les profils de couleurs compatibles avec le périphériques sont affichés ci-dessus.
Type de périphérique :
Fabricant :
Modèle :
Des fichiers image peuvent être déposés dans cette fenêtre pour compléter automatiquement les champs ci-dessus.
Plus de détails
Pour qu'un processus de travail intègre la gestion des couleurs, chaque périphérique connecté doit avoir un ou plusieurs profils de couleur qui lui soit associé.
_Ajouter un périphérique…
Supprimer le _périphérique
Créer le _profil
Définir comme valeur par défaut
Périphériques
Un espace de travail est un espace de couleurs par défaut qui n'est pas associé à un périphérique spécifique.
CMJN :
Gris :
Espaces de travail
Le rendu visé définit comment les couleurs devraient être transformées en passant d'un espace de couleur à un autre.
Affichage :
Aperçu avant impression :
Rendu visé
Ouvre la documentation
Visionneur de pr_ofil
_Appliquer à l'ensemble du système
Enregistrer ces profils pour tous les utilisateurs
L'image n'est pas utilisable sans conversion
L'image fournie contient un canal alpha que les outils de profilage ne comprennent pas.
La conversion de l'image est généralement sûre, vous devez cependant vous assurer que le profil généré est valable.
Convertir