# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechercher : recherche de texte intégral
/text/shared/05/00000140.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Recherche, onglet de l'aide
Aide;recherche de texte intégral
Recherche de texte intégral dans l'aide
Rechercher - Recherche par mot-clé
Saisissez l'élément recherché.
La recherche est effectuée sans tenir compte de la casse.
Cliquez pour lancer une recherche du terme saisi sur le texte complet.
Liste les titres des pages trouvées dans la recherche de texte intégral.
Pour afficher une page, double-cliquez sur son entrée.
Spécifie si la recherche effectuée sur le mot saisi doit porter sur le mot entier.
Les mots incomplets ne seront pas recherchés.
Cochez cette case pour lancer la recherche sur l'élément recherché uniquement dans les titres de document.
Cliquez sur ce bouton pour afficher l'entrée sélectionnée dans la liste des résultats.
Terme recherché
.
Terme recherché
mémorise les derniers mots saisis.
Pour répéter une recherche antérieure, cliquez sur l'icône fléchée et sélectionnez le terme dans la liste.
Afficher
.
Recherche uniquement dans les titres
, vous pouvez limiter la recherche aux titres de document.
Mots entiers
vous permet de lancer une recherche précise.
Si vous cochez cette case, le terme est recherché en entier et non pas partiellement.
Ne cochez pas cette case si l'élément saisi doit aussi être recherché comme partie d'un terme plus long.
Vous pouvez saisir une combinaison des termes recherchés séparés par des espaces.
La recherche est effectuée sans tenir compte de la casse.
Les recherches dans l'index et dans le texte complet s'appliquent toujours à l'application %PRODUCTNAME sélectionnée.
Sélectionnez l'application appropriée via la zone de liste, dans la barre d'outils de l'afficheur d'aide.