# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& irkick; & #160;: Manuel du serveur LIRC de KDE
Gav Wood
gav@kde. org
& traducteurRobertJacolin;
Gav Wood
& kdelirc; est l'infrastructure pour la fonctionnalité de contrôle distant par infrarouge de KDE. & irkick; est le composant serveur de cette infrastructure.
KDE
irkick
kdelirc
kcmlirc
lirc
Introduction
& irkick; est un serveur d'arrière-plan qui fournit la « & #160; colle & #160; » entre le système d'exploitation et vos applications KDE pour contrôler les applications KDE avec vos télécommandes infrarouge.
C'est un outil de configuration que l'on peut accéder soit par le centre de configuration de KDE soit par le menu de & irkick;.
Pré-requis
Pour que la structure KDELirc puisse être utilisée, vous devez configurer une télécommande infrarouge sur votre machine KDE. Si elle a été proprement configurée, l'icône & irkick; dans la boîte à miniatures apparaîtra rouge. Si ce n'est pas le cas, elle sera grise avec une croix.
Pour de plus amples informations sur LIRC, visitez le site web à l'adresse http: / /www. lirc. org.
Utilisation de & irkick;
& irkick; fournit une seule fonction principale & #160;: lorsqu'un bouton de la télécommande est pressé, il va s'allumer provisoirement. À part cette fonction, & irkick; fait peu de chose pour les utilisateurs à part les informer de l'activité de leurs télécommandes.
En utilisant, le menu du bouton droit de la souris, vous pouvez configurer la structure de contrôle à distance par infrarouge de KDE.
Remerciements et licences
& kdelirc; & #160;: la structure LIRC pour KDE Copyright (c) 2004 Gav Wood gav@kde. org.
Traduction française par & RobertJacolin;.
& underFDL; & underGPL;
Installation