# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 581
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
KIVEXA
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Kivexa?
Kivexa est un médicament contenant deux principes actifs, l’ abacavir (600 mg) et la lamivudine (300 mg).
Il est disponible en comprimés orange de forme oblongue.
Dans quel cas Kivexa est -il utilisé?
Kivexa est un médicament antiviral.
Il est utilisé en association avec au moins un autre antiviral, pour le traitement des adultes et des adolescents à partir de 12 ans infectés par le VIH (virus de l’ immunodéficience humaine), le virus responsable du syndrome d’ immunodéficience humaine acquise (SIDA).
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Kivexa est -il utilisé?
Kivexa doit être prescrit par un médecin ayant une expérience dans la prise en charge de l’ infection par le VIH.
La posologie de Kivexa est d’ un comprimé une fois par jour, à prendre au cours ou en dehors des repas.
Le médicament ne doit être administré qu’ aux patients pesant plus de 40 kg.
Les patients nécessitant des ajustements de la dose d’ abacavir ou de lamivudine doivent prendre ces médicaments séparément.
Kivexa ne doit pas être prescrit à des patients présentant de graves troubles hépatiques et n’ est pas recommandé chez les patients ayant une insuffisance rénale sévère.
Les patients atteints d’ affections hépatiques légères ou modérées doivent être étroitement surveillés par leur médecin.
Kivexa doit être utilisé avec précaution chez les patients âgés de plus de 65 ans.
Pour plus d’ informations, voir la notice.
Les patients qui prennent Kivexa doivent recevoir la carte de mise en garde spéciale qui résume les informations clés relatives à la sécurité du médicament.
Comment Kivexa agit -il?
Les deux principes actifs de Kivexa, l’ abacavir et la lamivudine, sont des inhibiteurs nucléosidiques de la transcriptase inverse (INTI).
Ils agissent tous deux de façon similaire en bloquant l’ activité de la transcriptase inverse, une enzyme synthétisée par le VIH lui permettant d’ infecter les cellules et de produire davantage de virus.
Kivexa, pris en association avec au moins un autre médicament antiviral, fait baisser la quantité de VIH dans le sang et la maintient à un niveau faible.
Kivexa ne guérit pas l’ infection par le VIH ou le SIDA, mais peut retarder les atteintes du système immunitaire et le développement d’ infections et de maladies liées au SIDA.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Les deux principes actifs sont disponibles dans l’ Union européenne (UE) depuis la fin des années 1990: l’ abacavir a reçu l’ autorisation de mise sur le marché sous le nom de Ziagen en 1999, et la lamivudine l’ a reçu sous le nom d’ Epivir en 1996.
Quelles études ont été menées avec Kivexa?
Kivexa a fait l’ objet de trois études principales impliquant 1 230 patients.
Au moment de l’ approbation de Kivexa, l’ abacavir était autorisé à une posologie de 300 mg deux fois par jour.
Les études ont donc comparé l’ abacavir pris à la dose de 600 mg une fois par jour et de 300 mg deux fois par jour, en association avec la lamivudine et avec un ou deux autres médicaments antiviraux.
Deux études ont utilisé les principes actifs pris sous forme de médicaments séparés, tandis que la troisième a utilisé un comprimé associant les deux substances pour une dose unique par jour.
La principale mesure de l’ efficacité a été le changement du taux de VIH dans le sang (charge virale) après 24 ou 48 semaines de traitement.
Quel est le bénéfice démontré par Kivexa au cours des études?
Les deux doses d’ abacavir, prises en association avec la lamivudine et d’ autres médicaments antiviraux, ont présenté la même efficacité caractérisée par une réduction des charges virales.
Dans la première étude, 253 (66%) des 384 patients prenant de l’ abacavir une fois par jour avaient des charges virales inférieures à 50 copies/ ml au bout de 48 semaines, comparés à 261 (68%) des 386 patients qui en prenaient deux fois par jour.
Le comprimé associant abacavir et lamivudine pris une fois par jour présentait lui aussi la même efficacité que les médicaments pris séparément deux fois par jour en termes de réduction des charges virales sur une période de traitement de 24 semaines.
Quel est le risque associé à Kivexa?
Les effets indésirables les plus courants lors de la prise de Kivexa (observés chez 1 à 10 patients sur 100) sont les suivants: hypersensibilité (réactions allergiques), éruptions cutanées, nausées (envie de vomir), vomissements, diarrhée, douleurs abdominales (mal au ventre), maux de tête, arthralgie (douleurs articulaires), troubles musculaires, toux, symptômes au niveau nasal, fièvre, léthargie, asthénie (fatigue), insomnie (difficulté à dormir), malaises, anorexie (perte d’ appétit) et alopécie (perte de cheveux). Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de Kivexa, voir la notice.
Des réactions d’ hypersensibilité (allergies) surviennent chez environ 5% des patients sous Kivexa, en général au cours des six premières semaines du traitement.
Certains de ces cas peuvent être fatals.
Les symptômes presque toujours observés sont la fièvre ou une éruption cutanée, mais comprennent aussi très couramment nausées, vomissements, diarrhée, douleurs abdominales, dyspnée (difficulté à respirer), toux, léthargie, malaises, maux de tête, signes d’ atteintes hépatiques dans le sang et myalgies (douleurs musculaires).
Les patients traités par Kivexa reçoivent une carte détaillant ces symptômes, afin qu’ ils en soient conscients, et doivent immédiatement contacter leur médecin s’ ils développent une réaction.
Pour plus d’ informations, voir la notice.
Kivexa ne doit pas être utilisé chez des patients présentant une affection hépatique grave, ni chez des patients qui peuvent être hypersensibles (allergiques) à la lamivudine, à l’ abacavir ou à l’ un des autres ingrédients.
Comme pour d’ autres médicaments anti-VIH, les patients sous Kivexa peuvent présenter un risque de lipodystrophie (modification de la répartition des graisses de l’ organisme), d’ ostéonécrose (mort du tissu osseux) ou de syndrome de restauration immunitaire (symptômes d’ infection dus à la réactivation du système immunitaire).
Les patients qui souffrent d’ une maladie du foie (notamment d’ une infection par le virus de l’ hépatite B ou C) peuvent avoir un risque élevé d’ atteinte hépatique en prenant Kivexa.
Comme pour tous les autres INTI, Kivexa peut aussi entraîner une acidose lactique (une formation d’ acide lactique dans l’ organisme) et, chez les bébés de mères sous Kivexa pendant la grossesse, un dysfonctionnement mitochondrial (atteinte des éléments producteurs d’ énergie à l’ intérieur des cellules, qui peut entraîner des problèmes sanguins).
Pourquoi Kivexa a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de Kivexa sont supérieurs aux risques qu’ il présente dans le cadre d’ une thérapie par antirétroviraux associés pour le traitement des adultes et des adolescents à partir de 12 ans infectés par le VIH.
Le comité a noté que la démonstration du bénéfice de Kivexa reposait principalement sur une étude menée chez des adultes,
©EMEA 2007
2/ 3
dont la plupart n’ avaient pas reçu de traitement antérieur pour l’ infection par le VIH et ne présentaient pas de symptômes d’ infection par le VIH.
Le comité a recommandé l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour Kivexa.
Autres informations relatives à Kivexa:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l'Union européenne pour Kivexa à Glaxo Group Ltd le 17 décembre 2004.
L’ EPAR complet relatif à Kivexa est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
10-2007.
©EMEA 2007
3/ 3