# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éditeur de contour
/text/swriter/01/05060201.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Éditeur de contour
habillage du texte
de l'objet.
Affiche un aperçu du contour.
Assigner
Applique le contour à l'objet sélectionné.
Icône
Appliquer
Zone de travail
Supprime le contour personnalisé.
Cliquez ici, puis cliquez dans la zone d'aperçu.
Icône
Zone de travail
Sélectionner
Passe en mode Sélection, ce qui permet de sélectionner le contour.
Icône
Sélectionner
Rectangle
Dessine un contour rectangulaire à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans l'aperçu de l'objet.
Pour dessiner un carré, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Icône
Rectangle
Ellipse
Dessine un contour ovale à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans l'aperçu de l'objet.
Pour dessiner un cercle, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Icône
Ellipse
Polygone
Dessine un contour fermé constitué de segments de lignes droites.
Cliquez sur l'endroit où vous voulez que commence le polygone et faites glisser le curseur pour dessiner un segment de ligne.
Cliquez de nouveau pour définir la fin du segment de ligne et continuez à cliquer pour définir les segments de ligne restants du polygone.
Double-cliquez pour finir le polygone.
Pour imposer des angles à 45 degrés au polygone, maintenez la touche Maj enfoncée lorsque vous cliquez.
Icône
Polygone
Éditer des points
Permet de modifier la forme du contour.
Cliquez ici, puis faites glisser les poignées du contour.
Icône
Éditer des points
Déplacer des points
Permet de faire glisser les poignées du contour pour modifier sa forme.
Icône
Déplacer des points
Insérer des points
Insère une poignée que vous pouvez faire glisser pour modifier la forme du contour.
Cliquez ici, puis cliquez sur les lignes du contour.
Icône
Insérer des points
Supprimer des points
Supprime un point des lignes du contour.
Cliquez ici, puis sur le point à supprimer.
Icône
Supprimer des points
AutoContour
Dessine automatiquement un contour autour de l'objet que vous pouvez ensuite éditer.
Icône
AutoContour
Annuler
Annule la dernière action.
Icône
Annuler
Rétablir
Annuler
.
Icône
Restaurer
Pipette
Tolérance
.
Icône
Pipette
Tolérance chromatique
Saisissez le pourcentage de tolérance des couleurs souhaité pour la pipette.
Pour élargir la gamme des couleurs sélectionnée par la pipette, saisissez un pourcentage plus élevé.