# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Référence des commandes
Les raccourcis clavier suivants supposent que vous n'avez pas changé les paramètres par défaut.
La fenêtre principale de & knode;
Le menu Fichier
Ctrl; S Fichier Enregistrer sous...
Enregistre l'article sélectionné dans un fichier.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Imprime l'article sélectionné.
Fichier Envoyer les messages en attente
Les messages se trouvant dans le dossier À envoyer sont envoyés.
Fichier Déconnexion
Déconnecte la connexion en cours avec un serveur de forums.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & knode;
Le menu Édition
Ctrl; C Édition Copier
Copie le texte sélectionné dans le presse-papiers.
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Sélectionne tout l'article.
F4 Édition Chercher dans les articles...
Ouvre la boîte de dialogue Chercher des articles pour chercher dans le groupe courant.
Ctrl; F Édition Chercher...
Édition Chercher un article avec l'ID...
Active le téléchargement d'un article avec un identificateur particulier.
Le menu Affichage
Affichage Afficher les fils de discussion
Quand ceci est activé, & knode; affiche les discussions avec une vue arborescente dans la fenêtre de visualisation de l'article.
Affichage Développer tous les fils de discussion
Quand ceci est activé, & knode; affiche les fils de discussion complets. Ceci n'est fonctionnel que quand Afficher par fil de discussion est activé.
Affichage Réduire tous les fils de discussion
Quand ceci est activé, & knode; n'affiche aucun fil de discussion. Ceci n'est fonctionnel que quand Afficher par fil de discussion est activé.
T Affichage Développer/ réduire le sous-fil de discussion
Bascule entre afficher la totalité et réduire le fil de discussion sélectionné.
Affichage Filtre
Vous permet de choisir un filtre pour la vue des articles.
Affichage Trier
Vous permet de trier les articles.
F5 Affichage Actualiser la liste
Actualiser la liste
Affichage Décrypter (Rot 13)
Quand ce paramètre est activé, & knode; affiche l'en-tête complet de l'article dans la fenêtre.
Affichage Vérifier la signature PGP
Vérifie la signature PGP dans l'article.
T Affichage Développer/ réduire le sous-fil de discussion
Le code source de l'article courant est ouvert dans une nouvelle fenêtre.
X Affichage Utiliser des polices à chasse fixe
Active la police à chasse fixe configurée pour l'afficheur.
Affichage Jeu de caractères
Vous pouvez configurer ici le jeu de caractères à utiliser pour les articles.
Le menu Aller
P Aller Article précédent
Va à l'article précédent dans la fenêtre de visualisation.
N Aller Article suivant
Va à l'article suivant dans la fenêtre de visualisation.
Alt; Maj Espace Aller Article non lu suivant
Va à l'article non lu suivant, et au premier article non lu du forum suivant si nécessaire.
Maj Espace Aller Fil de discussion non lu suivant
Va au fil de discussion non lu suivant et au premier fil de discussion non lu du forum suivant si nécessaire.
- Aller Forum précédent
Va au forum précédent dans la fenêtre de visualisation.
+ Aller Forum suivant
Va au forum suivant dans la fenêtre de visualisation.
Le menu Compte
Compte Télécharger de nouveaux articles dans tous les forums
Se connecte sur le compte actif et télécharge les nouveaux articles.
Compte Télécharger de nouveaux articles dans tous les forums
Se connecte sur le compte actif et télécharge les nouveaux articles.
Compte S'abonner aux forums...
Ouvre la boîte de dialogue permettant de s'inscrire aux forums pour le compte actif.
Compte Faire expirer tous les forums
Vous pouvez faire expirer ici tous les groupes d'un compte manuellement.
Compte Propriétés du compte...
Ouvre la boîte de dialogue pour s'abonner aux forums pour le compte actif.
Compte Supprimer le compte
Supprime le compte actif et tous les forums auxquels vous avez souscrit pour ce compte.
Le menu Forum
Forum Télécharger les nouveaux articles
Forum Faire expirer le forum
Vérifie s'il y a de vieux articles et les supprime le cas échéant.
Forum Réorganiser le forum
Reconstruit l'affichage des articles en utilisant les critères de filtrage configurés.
Forum Tout marquer comme lu
Fixe l'état de tous les articles dans le forum actif en « & #160; lus & #160; ».
Forum Tout marquer comme non lu
Fixe l'état de tous les articles dans le forum actif en « & #160; non lus & #160; ».
Forum Tout marquer comme non lu
Forum Propriétés du forum...
Ouvre la boîte de dialogue pour les propriétés du forum.
Forum Se désabonner du forum
Se désabonner du forum actif.
Le menu Dossier
Dossier Nouveau dossier
Crée un nouveau dossier principal.
Dossier Nouveau sous-dossier
Crée un nouveau sous-dossier.
Dossier Renommer le dossier
Ici vous pouvez renommer le dossier actif.
Dossier Importer un dossier MBox...
Avec cette fonction, il est possible d'importer des dossiers MBox dans le dossier actuel.
Dossier Exporter comme dossier MBox...
Avec cette fonction, vous pouvez exporter le dossier actuel en dossier MBox.
Dossier Compresser le dossier
Enlève tous les articles supprimés du dossier actifs.
Dossier Compresser tous les dossiers
Enlève tous les articles supprimés de tous les dossiers.
Dossier Vider le dossier
Supprime tous les articles du dossier actif.
Dossier Supprimer le dossier
Supprime le dossier actif.
Le menu Article
Ctrl; W Fichier Fermer
Ouvre l'éditeur avec les paramètres pour écrire des nouveaux articles dans le forum actif.
R Article Répondre dans le forum
Ouvre l'éditeur pour écrire une relance, avec le contenu de l'article courant.
A Article Répondre à l'auteur...
Ouvre l'éditeur pour écrire un courrier électronique à l'auteur de l'article courant.
F Article Transmettre par courrier électronique...
Ouvre l'éditeur pour transmettre l'article courant avec un message électronique.
D Article Marquer comme lu
Fixe l'état de l'article courant à lu
U Article Marquer comme non lu
Fixe l'état de l'article courant à non lu
Ctrl; D Artcle Marquer le fil de discussion comme lu
Fixe l'état du fil de discussion courant à lu
Ctrl; U Article Marquer le fil de discussion comme non lu
Fixe l'état du fil de discussion courant à non lu
Article Annuler l' article
Génère un message qui supprime l'article courant dans Usenet. Vous ne pouvez utiliser cela qu'avec vos propres articles.
Article Remplacer l' article
Ouvre l'éditeur avec le contenu de l'article courant. Quand cet article sera envoyé, il prendra la place de l'article d'origine. Vous ne pouvez utiliser cela qu'avec vos propres articles.
O Article Ouvrir dans une fenêtre séparée
L'article courant est ouvert dans une nouvelle fenêtre.
E Article Modifier l'article...
Ouvre l'éditeur pour modifier l'article courant. Vous ne pouvez utiliser cela que dans les dossiers À envoyer et Brouillons.
Suppr Article Supprimer l' article
Supprime l'article courant. Vous ne pouvez utiliser cela que dans les dossiers À envoyer et Brouillons.
Article Envoyer maintenant
Envoie l'article courant. Vous pouvez seulement utiliser cela que dans les dossiers À envoyer et Brouillons.
Le menu Notation
Ctrl; E Notation Modifier les règles de notation...
La boîte de dialogue d'édition des règles de notation sera ouverte.
Notation Recalculer les scores
Les scores seront réinitialisés et recalculés.
Ctrl; L Notation Diminuer le score pour l'auteur...
Crée une règle pour diminuer le score de tous les articles de l'auteur de l'article en cours.
Ctrl; I Notation Augmenter le score pour l'auteur...
Crée une règle pour augmenter le score de tous les articles de l'auteur de l'article en cours.
W Notation Examiner le fil de discussion
Règle le score de ce fil de discussion au score configuré pour les fils de discussions examinés (standard & #160; = & #160; 100).
I Notation Ignorer le fil de discussion
Règle le score de ce fil de discussion au score configuré pour les fils de discussion ignorés (standard & #160; = & #160; 100).
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Cette option bascule l'affichage ou non de la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
Cette option bascule l'affichage ou non de la barre d'état.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Cette option bascule l'affichage ou non de la liste des forums.
Ctrl; S Fichier Enregistrer sous...
Cette option bascule l'affichage ou non des en-têtes.
Ctrl; S Fichier Enregistrer sous...
Cette option bascule l'affichage ou non des articles.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Ouvre une boîte de dialogue pour configurer les raccourcis clavier.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Ouvre une boîte de dialogue pour configurer les barres d'outils.
Configuration Configurer KNode...
Ouvre une boîte de dialogue pour configurer & knode;.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Les menus de l'éditeur.
Ctrl; Entrée Fichier Envoyer maintenant
Envoie immédiatement l'article courant.
Fichier Envoyer ultérieurement
Stocke l'article courant dans le dossier À envoyer pour être envoyé plus tard.
Fichier Enregistrer comme brouillon
Enregistre l'article courant dans le dossier Brouillons pour que vous puissiez finir de le modifier une autre fois.
Fichier Supprimer
Supprime l'article courant et ferme l'éditeur.
Ctrl; W Fichier Fermer
Ferme la fenêtre de l' éditeur
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule la dernière modification.
Ctrl; Z Édition Annuler
Refait la dernière action annulée avec l'élément Annuler du menu.
Ctrl; X Édition Couper
Coupe la sélection courante du texte pour la mettre dans le presse-papiers, la supprimant ainsi de la fenêtre d'édition.
Ctrl; C Édition Coller
Copie le texte sélectionné dans le presse-papiers.
Ctrl; V Édition Coller
Colle le contenu actuel du presse-papiers dans la fenêtre d'édition.
Édition Coller en tant que citation
Colle le contenu actuel du presse-papiers dans la fenêtre d'édition avec un caractère de citation (gt;) au début de la ligne.
Édition Tout sélectionner
Sélectionne tout le texte de la fenêtre d'édition.
Ctrl; F Édition Chercher...
Ouvre la boîte de dialogue de recherche.
Ctrl; R Édition Remplacer...
Ouvre la boîte de dialogue de remplacement.
Le menu Joindre
Joindre Ajouter la signature
Insère votre signature à la fin de l'article que vous modifiez.
Joindre Insérer un fichier...
Insère le contenu d'un fichier dans la fenêtre de l'éditeur.
Joindre Insérer un fichier (dans une boîte)...
Insère le contenu d'un fichier dans la fenêtre de l'éditeur et place une boîte autour.
Joindre Joindre un fichier...
Insère un fichier comme pièce jointe.
Le menu Options
Options Envoyer comme article de forum
(Dés)active l'envoi du message comme article
Options Envoyer comme courrier électronique
(Dés)active l'envoi du message comme un courrier électronique. Si configuré, un éditeur externe sera activé.
Options Choisir le jeu de caractères
Vous pouvez configurer ici le jeu de caractères utilisé pour cet article. Normalement, vous utilisez iso-8859-1 pour les forums en français.
Options Césure automatique
(Dés)active la césure automatique de l'éditeur.
Le menu Outils
Outils Ajouter le mode citation
Place un gt; devant les lignes marquées.
Outils Supprimer le mode citation
Supprime le caractère de citation au début des lignes marquées.
Outils Ajouter une boîte
Place les lignes marquées dans une boîte ASCII.
Outils Enlever la boîte
Supprime la boîte ASCII autour de la zone marquée.
Outils Signer l'article avec PGP
Signe l'article avec PGP.
Outils Obtenir le texte original (sans modification des retours ligne)
Reconstruit le message original lors d'une réponse à un article.
Outils Brouiller (Rot 13)
Encrypte le texte marqué en effectuant une rotation de chaque caractère de 13 caractères de l'alphabet.
Outils Démarrer l'éditeur externe
Démarre l'éditeur externe (s'il en existe un configuré) avec le contenu actuel de la fenêtre de l'éditeur.
Ctrl; Z Outils Orthographe...
Ouvre une boîte de dialogue pour vérifier votre orthographe.
Configuration Afficher la barre d' outils
(Dés)Active l'affichage de la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
(Dés)Active l'affichage de la barre d'état.
Configuration Configurer KNode...
Ouvre la boîte de dialogue des préférences de & knode;.
Ctrl; Maj Z Édition Refaire
Affichage Afficher tous les en-têtes
Quand ce paramètre est activé, & knode; affiche l'en-tête complet de l'article dans la fenêtre.
Ctrl; N Article Poster dans le forum...
Article Voir la source
Configuration Afficher la vue des forums
Configuration Afficher la vue des en-têtes
Configuration Afficher l'afficheur d' articles