# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de trouver un composant éditeur de texte pour KDE. Veuillez vérifier votre installation KDE.
Utilisez cette commande pour fermer le document actuel
Utilisez cette commande pour créer un nouveau document
Utilisez cette commande pour ouvrir un document existant pour le modifier
Répertorie les fichiers que vous avez ouverts récemment et permet de les ouvrir à nouveau facilement.
& Nouvelle fenêtre
Crée un autre vue contenant le document actuel
Fermer la vue du document actuel
Utilisez cette commande pour afficher ou cacher la barre d'état de la vue
Afficher l' emplacement
Afficher l'emplacement complet du document dans le titre de la fenêtre
Configure les affectations des raccourcis clavier de l'application.
Configure les éléments devant apparaître dans la(les) barre(s) d'outils.
À & propos du composant éditeur@info: status Statusbar label for cursor line and column position
Ligne & #160;: %1 Col & #160;: %2
INS @info: status Statusbar label for line selection mode
LIGNE
Ouvrir un fichier
Impossible de lire le fichier indiqué. Vérifiez s'il existe ou s'il est lisible pour l'utilisateur actuel. @info: status Statusbar label for block selection mode
BLOC
Sans nom
KWrite
KWrite - Éditeur de texte
(c) 2000-2005 Les auteurs de Kate
Christoph Cullmann
Mainteneur
Anders Lund
Développeur principal
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
Développeur et assistant de coloration syntaxique
Waldo Bastian
Le superbe système de tampon
Charles Samuels
Les commandes d' édition
Matt NewellCredit text for someone that did testing and some other similar things
Tests,...
Michael Bartl
Ancien développeur principal
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
Auteur de KWrite
Michael Koch
Portage de KWrite vers KParts
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
Historique d'annulation de KWrite, intégration de Kspell
Scott Manson
Prise en charge de la coloration syntaxique XML de KWrite
John Firebaugh
Correctifs et autres
Matteo Merli
Coloration syntaxique pour les fichiers RPM Spec, Perl, Diff et autres
Rocky Scaletta
Coloration syntaxique pour VHDL
Yury Lebedev
Coloration syntaxique pour SQL
Chris Ross
Coloration syntaxique pour Ferite
Nick Roux
Coloration pour ILERPG
Carsten Niehaus
Coloration syntaxique pour LaTeX
Per Wigren
Coloration syntaxique pour les Makefiles, Python
Jan Fritz
Coloration syntaxique pour Python
Daniel Naber
Roland Pabel
Coloration syntaxique pour Scheme
Cristi Dumitrescu
Liste des mots clés et types de données pour PHP
Carsten PfeifferCredit text for someone that helped a lot
Aide très conviviale
Toutes les personnes qui ont contribué et que j'ai oublié de mentionner
Lire le contenu de l'entrée standard (stdin)
Définir l'encodage du fichier à ouvrir
Naviguer jusqu'à cette ligne
Naviguer jusqu'à cette colonne
Document à ouvrir
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;: ce n'est pas un fichier ordinaire, c'est un dossier.
Choisir le composant Éditeur
& Fichier
& Édition
Affichage
Outils
& Configuration
& Aide
Barre principaleNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr