# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Collaboration
/text/shared/guide/collab.xhp
Partage de documents
Collaboration
MW changed the index entries to one level entries.
Collaboration
Dans %PRODUCTNAME Writer, Impress et Draw, un seul utilisateur à la fois peut ouvrir n'importe quel document pour y écrire.
Dans Calc, plusieurs utilisateurs peuvent ouvrir la même feuille de calcul pour y écrire en même temps.
Tools - Share Document menu
Ouvre la boîte de dialogue Partager un document dans laquelle il est possible d'activer ou de désactiver le partage collaboratif d'un document.
Share Document dialog - Share this spreadsheet with other users
Activer pour partager le document actif avec d'autres utilisateurs.
Désactiver pour utiliser le document en mode non partagé.
Cela invalidera les éditions non encore sauvegardées que les autres utilisateurs ont appliquées depuis le moment où vous avez dernièrement ouvert ou enregistré ce document.
Collaboration dans Calc
Outils - Options - %PRODUCTNAME - Données d'identité
.
Certaines commandes ne sont pas disponibles (grisées) lors du suivi des modifications ou lorsque le partage de document est activé.
Pour une nouvelle feuille de calcul, vous ne pouvez pas insérer ou appliquer les éléments qui sont grisés.
Création d'une nouvelle feuille de calcul
L'utilisateur A crée une nouvelle feuille de calcul.
Les conditions suivantes s'appliquent :
L'utilisateur ne souhaite pas partager la feuille de calcul en vue d'une collaboration.
L'utilisateur A ouvre, édite et enregistre un document comme décrit ci-dessus pour un document Writer, Impress et Draw.
L'utilisateur souhaite partager le document en vue d'une collaboration.
Outils - Partager un document
pour activer les fonctionnalités de collaboration pour ce document.
Une fenêtre de dialogue s'ouvre dans laquelle l'utilisateur choisit d'activer ou de désactiver le partage.
Si l'utilisateur active le partage, le document sera enregistré en mode partagé, ce qui est également indiqué dans la barre de titre.
Outils - Partager un document
peut être utilisée pour passer du mode partagé au mode non partagé pour le document actif.
Si vous souhaitez utiliser un document partagé dans un mode non partagé, vous devrez enregistrer le document partagé en utilisant un autre nom ou un autre chemin.
Cela créera une copie non partagée de la feuille de calcul.
Ouverture d'une feuille de calcul
L'utilisateur A ouvre une feuille de calcul.
Les conditions suivantes s'appliquent :
Cette feuille de calcul n'est pas en mode partagé.
L'utilisateur peut ouvrir, éditer et enregistrer le document comme décrit ci-dessus pour les documents Writer, Impress et Draw.
La feuille de calcul est en mode partagé.
L'utilisateur voit un message indiquant que le document est en mode partagé et que certaines fonctionnalités ne sont pas disponibles dans ce mode.
L'utilisateur peut désactiver le message pour l'avenir.
Après avoir cliqué sur OK, le document est ouvert en mode partagé.
Resolve Conflicts dialog
Si le même contenu est modifié par différents utilisateurs, la boîte de dialogue Résoudre les conflits s'ouvre.
Pour chaque conflit, décidez quelle modification doit être conservée.
Keep Mine
Conserve vos modifications, annule les autres modifications.
Keep Other
Conserve les modifications de l'autre utilisateur, annule vos modifications.
Keep All Mine
Conserve toutes vos modifications, annule toutes les autres.
Keep All Others
Conserve les modifications de tous les autres utilisateurs, annule vos modifications.
Enregistrement d'une feuille de calcul partagée
L'utilisateur A enregistre un document partagé.
Les conditions suivantes s'appliquent :
Le document n'a pas été modifié et enregistré par un autre utilisateur depuis que l'utilisateur A a ouvert le document.
Le document est enregistré.
Le document a été modifié et enregistré par un autre utilisateur depuis que l'utilisateur A a ouvert le document.
S'il n'y a pas de conflits dans les modifications, le document est enregistré.
S'il y a un conflit dans les modifications, une boîte de dialogue Résoudre les conflits s'affiche.
L'utilisateur A doit décider quelle version conserver pour résoudre les conflits, " Conserver les miennes " ou " Conserver les autres " .
Lorsque tous les conflits sont résolus, le document est enregistré.
Pendant que l'utilisateur A résout les conflits, aucun autre utilisateur n'a la possibilité d'enregistrer le document partagé.
Un autre utilisateur essaie d'enregistrer le document partagé et résout les conflits en ce moment.
L'utilisateur A voit un message indiquant qu'une fusion est en cours.
L'utilisateur A peut choisir d'annuler la commande d'enregistrement pour le moment, et réessayer l'enregistrement ultérieurement.
Lorsqu'un utilisateur a enregistré avec succès une feuille de calcul partagée, le document sera rechargé après la commande d'enregistrement, de façon à ce que la feuille de calcul affiche la version de toutes les modifications qui ont été enregistrées par tous les utilisateurs.
Un message est affiché indiquant " les modifications externes ont été ajoutées " lorsque un autre utilisateur à modifié du contenu.
Collaboration dans Writer, Impress et Draw
Pour tous les modules Writer, Impress, Draw et pour Calc, lorsque le partage de document n'est pas activé, un verrouillage du fichier est possible.
Ce verrouillage de fichier est disponible même lorsque l'on accède au même document depuis différents systèmes d'exploitation :
L'utilisateur A ouvre un document.
Les conditions suivantes s'appliquent :
Le document n'est pas verrouillé par un autre utilisateur.
Le document sera ouvert pour un accès en lecture et en écriture par l'utilisateur A.
Le document sera verrouillé pour les autres utilisateurs jusqu'à ce que A ferme le document.
Le document est marqué en " lecture seule " par le système de fichier.
Le document sera ouvert en mode lecture seule.
L'édition n'est pas permise.
L'utilisateur A peut enregistrer le document en utilisant un autre nom pour le document ou un autre chemin.
L'utilisateur A peut éditer une copie du document.
Le document est verrouillé par un autre utilisateur.
L'utilisateur A voit une boîte de dialogue qui informe l'utilisateur que le document est verrouillé.
La boîte de dialogue offre d'ouvrir le document en mode lecture seule ou d'ouvrir une copie du document pour édition, ou encore d'annuler la commande Ouvrir.
Enregistrer sous