# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilitaire de disque
Gérer les disques et les lecteurs
Notifications des disques
Fournit des notifications relatives aux disques
Volume
Le volume à formater
Type de système de fichiers
Le type de système de fichiers sélectionné
Étiquette du système de fichiers
L'étiquette souhaitée du sytème de fichiers
Chiffrement
Indique si le volume doit être chiffré
_Formater
_Utilitaire de disque
Utiliser l'utilitaire de disque pour formater des volumes
_Type :
Compatible avec tous les systèmes (FAT)
Compatible avec Linux (ext2)
Compatible avec Linux (ext3)
Chiffré, compatible avec Linux (FAT)
_Nom :New Volume
Nouveau volume
Attention : toutes les données du volume seront irrémédiablement perdues.
Pour éviter de corrompre des données, attendez la fin de cette opération avant de retirer le média ou de déconnecter le périphérique.
Périphérique
Le périphérique pour lequel la boîte de dialogue est affichée
texte
Texte à afficher
Erreur lors du lancement de l'utilitaire de disque
Périphérique à formater
PÉRIPHÉRIQUE
Opération annulée
Outil de formatage de l'utilitaire de disque de GNOME
Formater la partition %d de %s (%s)
Formatage de la partition %d de %s (%s)
Formater %s (%s)
Formatage de %s (%s)
Formater le volume de %s (%s)
Formatage du volume de %s (%s)
Préparation...
Démontage...
Impossible de formater « %s »
Formatage...
Annulation...
Erreur lors du formatage du volume
Montage du volume...
Erreur lors du montage du périphérique
Erreur lors du stockage de la phrase de passe dans le trousseau
CompactFlash
Carte mémoire
SmartMedia
SecureDigital
SD Haute capacité
Disquette
Zip
Jaz
Flash
CD
DVD
Blu-Ray
HDDVD
Lecteur %s
Lecteur %s %s
Disque dur %s
Disque dur
Disque SSD %s
Disque SSD
Média %s
Aucun média détecté
Table de partitions MBR
Table de partitions GUID
Table de partitions Apple
Partitionné
Non partitionné
Périphérique RAID %s (%s)
Périphérique RAID %s
Ensemble RAID
RAID logiciel %s
RAID logiciel
%s / %s / %s octets
FAT (version 12-bit)
FAT
FAT (version 16-bit)
FAT (version 32-bit)
NTFS (version %s)
NTFS
HFS
HFS+
Linux Unified Key Setup
LUKS
Linux Ext2 (version %s)
Linux Ext2
ext2
Linux Ext3 (version %s)
Linux Ext3
ext3
Journal pour Linux ext3 (version %s)
Journal pour Linux ext3
jbd
Linux Ext4 (version %s)
Linux Ext4
ext4
Linux XFS (version %s)
Linux XFS
xfs
ISO 9660
iso9660
Universal Disk Format
udf
Espace swap
swap
Volume physique LVM2 (version %s)
Volume physique LVM2
lvm2_pv
Composant RAID (version %s)
Composant RAID
raid
Création d'un système de fichiers
Montage d'un système de fichiers
Démontage d'un système de fichiers
Vérification d'un système de fichiers
Création d'un périphérique LUKS
Déverrouillage d'un périphérique LUKS
Verrouillage d'un périphérique LUKS
Création d'une table de partitions
Suppression d'une partition
Création d'une partition
Modification d'une partition
Définition d'une étiquette de périphérique
Changement de la phrase de passe pour le périphérique LUKS chiffré
Ajout d'un composant à l'ensemble RAID
Suppression d'un composant de l'ensemble RAID
Arrêt de l'ensemble RAID
Démarrage de l'ensemble RAID
Vérification de l'ensemble RAID
Réparation de l'ensemble RAID
Exécution d'un auto-test rapide de SMART
Exécution d'un auto-test complet de SMART
Exécution d'un auto-test de transport SMART
Éjection du média
Détachement du périphérique
Démontage forcé du système de fichiers
Verrouillage forcé du périphérique LUKS
Schéma de partitionnement MBR
Partition système EFI
Partition Microsoft réservéegpt", "EBD0A0A2-B9E5-4433-87C0-68B6B72699C7", N_("Basic Data Partition
Partition de métadonnées LDM
Partition de données LDM
Partition de données de base
Partition RAID Linux
Partition swap Linux
Partition LVM Linux
Partition Linux réservée
Partition HFS/HFS+ Apple
Partition UFS Apple
Partition RAID Apple
Table de partitionnement Apple
Partition non utilisée
Partition vide
Partition Driver
Partition Driver 4.3
Système de fichiers ProDOS
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Vide (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Étendue (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
FAT12 masquée (0x11)
Diagnostics Compaq (0x12)
FAT16 <32M masquée (0x14)
FAT16 masquée (0x16)
HPFS/NTFS masquée (0x17)
W95 FAT32 masquée (0x1b)
W95 FAT32 (LBA) masquée (0x1c)
W95 FAT16 (LBA) masquée (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Linux swap (0x82)
Linux (0x83)
Hibernation (0x84)
Linux étendue (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernation (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Amorçage Solaris (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyFS SkyOS (0xec)
GPT EFI (0xee)
EFI (FAT-12/16/32) (0xef)
RAID Linux autodétecté (0xfd)
Inconnue (%s)
Un format populaire compatible avec la plupart des périphériques et systèmes, typiquement utilisé pour l'échange de fichiers.
Ce système de fichiers est uniquement compatible avec les systèmes Linux et prend en charge les permissions de fichier UNIX. Ce système de fichiers n'utilise pas de journal.
Ce système de fichiers est uniquement compatible avec les systèmes Linux et prend en charge les permissions de fichier UNIX.
Zone d'échange utilisée par le système d'exploitation comme mémoire virtuelle.
Le système de fichiers natif de Windows. Pas complètement compatible avec les autres systèmes d'exploitation.
Aucun système de fichiers ne sera créé.
Créer une partition étendue pour des partitions logiques.
Le schéma Master Boot Record est compatible avec la plupart des périphériques et des systèmes mais présente un certain nombre de limitations en rapport avec la taille des disques et le nombre de partitions.
Un schéma obsolète qui est incompatible avec la majorité des systèmes excepté les systèmes Apple et la majorité des systèmes Linux. Non recommandé pour les médias amovibles.
Le schéma GUID est compatible avec la plupart des systèmes modernes mais peut être incompatible avec certains disques et vieux systèmes.
Marque tout le disque comme inutilisé. N'utilisez cette option que si vous voulez éviter de partitionner le disque, par exemple pour utiliser tout le disque ou pour des disquettes/disques Zip.
Phrase de passe LUKS pour l'UUID %s
%.1f kbit/s
%.1f Mbit/s
%.1f Gbit/s
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Virtuelconnection name
Inconnu
%s à %sRAID level
En entrelacement (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
En miroir (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
Disque de parité (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID component type
Parité répartie (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID component type
Double parité répartie (RAID-6)RAID level
RAID-6RAID component type
Entrelacement de miroirs (RAID-10)RAID level
RAID-10RAID level
Concatené (linéaire)RAID level
Linéaire
Volume agrégé sans parité. Fournit des performances améliorées mais pas de tolérance de panne. Si l'un des disque de l'ensemble est en panne, l'ensemble RAID-0 en entier est en panne.
Volume miroir sans parité. Fournit une tolérance aux pannes et des performances de lecture améliorées. Les ensembles RAID-1 tolèrent les pannes de tous les disques sauf un.
Volume agrégé avec parité sur un seul disque. Fournit de meilleures performances et une tolérance aux pannes. Les ensembles RAID-4 tolèrent la perte d'un seul disque.
Volume agrégé avec parité distribuée. Fournit de meilleures performances et une tolérance aux pannes. Les ensembles RAID-5 tolèrent la perte d'un seul disque.
Volume agrégé avec double parité distribuée. Fournit de meilleures performances et une tolérance aux pannes. Les ensembles RAID-6 tolèrent la perte de deux disques.
Volume agrégé avec parité distribuée. Fournit de meilleures performances et une tolérance aux pannes. Les ensembles RAID-10 tolèrent la perte de plusieurs disques tant qu'aucun des miroirs ne perde tous ses disques.
Niveau RAID %s inconnu.
Le disque est sain
Le disque a été utilisé en dehors de ses paramètres de conception dans le passé
Le disque présente quelques secteurs endommagés
LE DISQUE EST ACTUELLEMENT UTILISÉ EN DEHORS DE SES PARAMÈTRES DE CONCEPTION
Sauvegardez toutes les données et remplacez le disque
LE DISQUE POSSÈDE DE NOMBREUX SECTEURS DÉFECTUEUX
UNE PANNE DU DISQUE EST IMMINENTESelf-assessmentBad SectorsPowered OnTemperatureSelf-tests
Disque CD-ROM
Disque CD-ROM vierge
Disque CD-R
Disque CD-R vierge
Disque CD-RW
Disque CD-RW vierge
Disque DVD-ROM
Disque DVD-ROM vierge
Disque DVD-RW
Disque DVD-RW vierge
Disque DVD-RAM
Disque DVD-RAM vierge
Disque DVD+R
Disque DVD+R vierge
Disque DVD+RW
Disque DVD+RW vierge
Disque DVD+R double couche (DL)
Disque DVD+R double couche (DL) vierge
Disque DVD+RW double couche (DL)
Disque DVD+RW double couche (DL) vierge
Disque Blu-Ray
Disque Blu-Ray vierge
Disque Blu-Ray R
Disque Blu-Ray R vierge
Disque Blu-Ray RW
Disque Blu-Ray RW vierge
Disque HD DVD
Disque HD DVD vierge
Disque HD DVD-R
Disque HD DVD-R vierge
Disque HD DVD-RW
Disque HD DVD-RW vierge
Disque MO
Disque MO vierge
Disque MRW
Disque MRW vierge
Disque MRW/W
Disque MRW/W vierge
Disque optique vierge
%s étendue
Contient des partitions logiques
%s chiffré
Disque optique
Système de fichiers %s
Table de partitions %s
Volume physique LVM2 %sRAID level
RAID
Composant RAID de %s
Éĺément de l'ensemble « %s » en %s
Espace swap %s
Données %s
%s non reconnu
Inconnu ou inutilisé
Partition %s
Partition %d de %s
Partition %d
Volume de disque entier sur %s
Volume de disque entier
%s libre
Espace non alloué
Taux d'erreurs de lecture
Fréquence des erreurs lors de la lecture de données brutes sur le disque. Une valeur non nulle indique un problème soit sur la surface du disque, soit sur les têtes de lecture/écriture
Performance de débit
Performance moyenne du disque
Temps de démarrage
Temps nécessaire à la mise en rotation du disque
Nombre de démarrages/arrêts
Nombre de cycles de mise en rotation (démarrage/arrêt)
Nombre de secteurs réalloués
Nombre de secteurs réalloués. Quand le disque dur obtient une erreur de lecture/écriture/vérification sur un secteur, il marque ce secteur comme réalloué et transfère les données vers une zone réservée spéciale (la zone de réserve)
Marge d'un canal de lecture
Marge d'un canal pendant la lecture de données.
Taux d'erreur d'accès
Fréquence des erreurs lors du positionnement mécanique des têtes de lecture
Performance de temps d'accès
Performance moyenne des opérations de positionnement
Heures de fonctionnement
Nombre total d'heures en fonctionnement
Essais de mise en rotation
Nombre de tentatives avant la mise en rotation réussie
Nombre d'essais de calibration
Nombre d'essais de calibration du périphérique
Nombre d'allumages
Nombre de mises en fonctionnement
Taux d'erreur de lecture logiciel
La fréquence des erreurs de « programme » pendant la lecture depuis le disque
Erreurs incorrigibles signalées
Nombre d'erreurs non corrigées par le dispositif de correction d'erreurs matériel (ECC)
Écritures hors de portée
Le nombre de fois qu'une tête d'enregistrement se déplace hors de la portée normale des opérations
Température ambiante
Température ambiante du lecteur
Taux d'erreur G-sense
La fréquence des erreurs dues à des impacts ou vibrations
Nombre de retraits et d'extinctions
Le nombre de cycles d'extinction ou de retraits d'urgence
Nombre de chargements/déchargements
Nombre de cycles vers la position posée.
Température
Température interne actuelle du lecteur
Récupération ECC matériel
Nombre de corrections à la volée d'erreurs ECC
Nombre de réallocations
Nombre d'opérations de réallocation. La valeur brute de cet attribut affiche le nombre total de tentatives (succès ou échecs) de transfert de données entre un secteur réalloué et un secteur de réserve
Nombre de secteurs en attente
Nombre de secteurs en attente de réallocation. Si un secteur en attente de réallocation est finalement écrit ou lu avec succès, cette valeur est diminuée et le secteur n'est pas réalloué. Les erreurs de lecture d'un secteur ne le font pas réallouer, il n'est réalloué que sur une erreur d'écriture
Nombre de secteurs incorrigibles
Nombre total d'erreurs incorrigibles à la lecture/écriture d'un secteur. Une augmentation de cette valeur indique des défauts de la surface du disque ou des problèmes avec le sous-système mécanique
Taux d'erreur CRC UDMA
Nombre d'erreurs CRC en mode UDMA
Taux d'erreur en écriture
Nombre d'erreurs lors de l'écriture sur le disque (ou) taux d'erreur multi-zone (ou) hauteur de survol
Taux d'erreur de lecture logiciel
Nombre d'erreurs hors piste
Erreurs de Data Address Mark
Nombre d'erreurs de marque d'adresse de données (DAM) ou spécifique au fournisseur
Run Out Cancel
Nombre de corrections d'erreurs ECC
Correction ECC logiciel
Nombre d'erreurs corrigées par ECC logiciel
Taux d'aspérité thermique
Nombre d'erreurs d'aspérité dues à la température
Hauteur de survol
Hauteur des têtes par rapport à la surface du disque
Courant maximum de rotation
Quantité de courant maximum utilisée pour démarrer le disque
Buzz rotation
Nombre de routines buzz nécessaires pour démarrer le disque (courant insuffisant)
Performance d'accès hors ligne
Performance d'accès au disque pendant les opérations hors ligne
Décalage du disque
Un déplacement du disque est possible suite à un choc violent, une chute ou en raison de la température
Nombre d'erreurs résultant de chocs ou de vibrations externes détectées par la sonde de chocs
Heures en charge
Nombre d'heures en mode opératoire général
Nombre d'essais de chargement/déchargement
Charge du disque causée par de nombreuses opérations, telles que lecture, enregistrement, positionnement des têtes, etc.
Friction en charge
Charge du disque causée par la friction dans les parties mécaniques en cours de fonctionnement
Nombre total de cycles de chargement
Temps de chargement
Durée moyenne de chargement d'un disque
Nombre de corrections de torque
Nombre de tentatives de compensation des variations de la vitesse de rotation du plateau
Nombre de retraits dus à l'extinction
Amplitude de tête GMR
Amplitude du tremblement des têtes (têtes à magnétorésistance géante ou GMR) au cours du fonctionnement
Température du lecteur
Endurance restante
Nombre de cycles d'effacement physique réalisés sur le lecteur en pourcentage du nombre maximal de cycles d'effacement physique que le lecteur supporte
Nombre d'ECC incorrigibles
Nombre d'erreurs ECC incorrigibles
Taux de blocs corrects
Nombre de blocs réservés disponibles en pourcentage du nombre total de blocs réservés
Heures de survol des têtes
Temps de positionnement de la tête
Taux d'essai de lecture
Le nombre des erreurs pendant la lecture depuis le disque
Pas de description pour l'attribut %d
Normalisé :
La pire :
Seuil :
Valeur :
N/D
Échec
Échec dans le passé
Avertissement
CorrectRun self-test
Sélectionnez l'auto-test SMART à exécuterRun self-test
Les tests peuvent prendre beaucoup de temps à s'effectuer, selon la vitesse et la taille du disque. Vous pouvez continuer à utiliser votre système pendant que le test se déroule.
_Court (généralement moins de dix minutes)
É_tendu (généralement une dizaine de minutes)
Transp_ort (généralement moins de dix minutes)Run self-test dialog
_Initier l'auto-test
État de santé inconnu
SMART non activé
SMART non disponible
Données SMART
_Lecteur :
État
Temps écoulé depuis la dernière lecture des données SMART. Les données SMART sont mises à jour toutes les 30 minutes à moins que le disque ne soit en veille
Mise à jour :
Mise à jour en cours...Update Now
Lit les données SMART du disque en le réveillant si nécessaire
Mettre à jour maintenant
Le résultat du précédent auto-test exécuté sur le disque
Auto-tests :Run self-test
Exécute un auto-test sur le lecteur
Lancer un auto-testCancel
Annule le test actuellement en cours
AnnulerModel Name:
Le nom du modèle du disque
Nom du modèle :Firmware Version:
La version du micrologiciel du disque
Version du micrologiciel :Serial:
Le numéro de série du disque
Numéro de série :Powered On:
Depuis combien de temps le disque est mis sous tension
Mise sous tension depuis :Temperature:
La température du disque
Température :Bad Sectors
La somme des mauvais secteurs, en attente ou réalloués
Mauvais secteurs :Self Assessment
Une estimation par le disque lui-même de la probabilité de tomber en panne prochainement
Auto-estimation :Overall Assessment
Une estimation globale de la santé du disque
Estimation globale :Do not warn if disk is failing
Laisser décoché pour être averti d'un début de défaillance du disque
Ne pas m'a_vertir si le disque est défaillant
_Attributs
ID
Attribut
Estimation
Valeur
%.1f années
%.1f jours
%.1f heures
%.1f minutes
%.1f secondes
%
%.0f ℃ / %.0f ℉(Pre-Fail)
La défaillance est un signe de panne imminente du disque (Pre-Fail)(Old-Age)
La défaillance est un signe de vieillesse (Old-Age)(Online)
À chaque fois que les données sont collectées (Online)(Not Online)
Seulement pendant les moments d'inactivité (Not Online)
Type : %s
Mise à jour : %s
Donnée brute : 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02xOverall Assessment
Aucun lecteur sélectionnéOverall Assessment
SMART non pris en chargeOverall Assessment
Données SMART jamais collectéesOverall Assessment
Données SMART malforméesSelf-assessment
RéussiSelf-assessment
DÉFAILLANTBad Sectors
Aucun
Le précédent auto-test s'est terminé avec succèsSelf-tests
Le précédent auto-test a été annuléSelf-tests
Le précédent auto-test a été annulé (avec un redémarrage logiciel ou matériel)Self-tests
Le précédent auto-test ne s'est pas terminé (une erreur fatale a pu se produire)Self-tests
Le précédent auto-test a échoué (électrique)Self-tests
Le précédent auto-test a échoué (servo)Self-tests
Le précédent auto-test a échoué (lecture)Self-tests
Le précédent auto-test a échoué (suspecté d'avoir subi des dommages)Self-tests
L'auto-test est en coursSelf-tests
Auto-test rapide en cours : Self-tests
Auto-test complet en cours : Self-tests
Auto-test de transport en cours :
Ensemble
L'ensemble des périphériques
Niveau RAID
Le niveau RAID sélectionné
Nom
Le nom souhaité pour l'ensemble
Taille
La taille souhaitée de l'ensemble
Taille des composants
La taille de chaque composant
Taille de la bande
La taille de bande souhaitée pour l'ensemble
Disques
Ensemble de disques à utiliser
Le disque va être partitionné et une partition de %s va être créée
Une partition de %s va être créée
Le disque va être partitionné et une partition va être créée
Une partition va être créée
Le disque entier n'est pas initialisé. %s sont disponibles
%s sont disponibles
Le disque n'est pas partitionné. %s sont disponibles
%s. La taille du plus grand bloc libre contigu est de %s
Créer l'ensemble RAID
C_réer
Général
_Niveau RAID :
N_om de l'ensemble :New RAID Array
Nouvel ensemble RAID
Taille de _bande :
4 Kio
8 Kio
16 Kio
32 Kio
64 Kio
128 Kio
256 Kio
512 Kio
1 Mio
Taille de l'_ensemble :
Utilisation
Disque
Détails
DisquesRAID-1
Nombre insuffisant de disques pour créer un ensemble %s.
Pour créer un ensemble %2$s de %1$s sur les %3$d disques, cliquez sur « Créer »application name
Bourne Again Shellapplication name
Bourne Shellapplication name
C Shellapplication name
TENEX C Shellapplication name
Z Shellapplication name
Korn Shellapplication name
Visionneur de processus (top)application name
Pageur du terminal (less)application name
uid : %d pid : %d programme : %s
pid : %d programme : %s
Partition %d sur %s
Impossible de démonter le volume
Une ou plusieurs applications utilisent le volume. Fermez les applications, puis réessayez de démonter le volume.
_Démonter
Les phrases de passe ne correspondent pas
Les phrases de passe ne diffèrent pas
La phrase de passe ne peut pas être vide
Cré_er
Changer la _phrase de passe
Déverro_uiller
Pour créer un périphérique chiffré, choisissez une phrase de passe pour le protéger
Pour changer la phrase de passe, saisissez la phrase de passe actuelle ainsi que la nouvelle
Les données de ce périphérique sont stockées de manière chiffrée et protégées par un mot de passe
Les données de ce périphérique seront stockées de manière chiffrée et protégées par un mot de passe.
Les données de ce périphérique sont stockées de manière chiffrée et protégées par un mot de passe.
Pour rendre les données utilisables, saisissez la phrase de passe du périphérique.
Phrase de passe incorrecte. Réessayez.
Phrase de passe act_uelle :
_Nouvelle phrase de passe :
_Confirmer la phrase de passe :
_Phrase de passe :
_Oublier immédiatement la phrase de passe
Se souvenir de la phrase de passe pour cette _session
Se souvenir pour _toujours
Saisissez la phrase de passe
Vide (ne pas créer de système de fichiers)
Vide
Partition étendue
Master Boot Record
Ne pas partitionner
La taille actuellement sélectionnée
Taille minimum
La taille minimum qui peut être sélectionnée
Taille maximum
La taille maximum qui peut être sélectionnée
Il y a moins d'une minute
_Formater...
Créer un nouveau système de fichiers sur le périphérique sélectionné
Vous pouvez maintenant retirer « %s » en toute sécurité.
Écriture de données sur « %s »...
Pour éviter des pertes de données, attendez que cette opération se termine avant de retirer le média ou de déconnecter le périphérique.
Un ou plusieurs disques sont défaillants
Il se peut qu'un disque dur soit défaillant
Un ou plusieurs disques durs ont signalé des problèmes de santé. Cliquez sur l'icône pour obtenir davantage d'informations.
Volume à afficher
Lecteur à afficher
Erreur lors de la création de la table de partitions
Voulez-vous vraiment formater le disque, supprimant ainsi toutes données existantes ?
Toutes les données présentes sur le média dans « %s » seront irrémédiablement supprimées. Assurez-vous d'avoir sauvegardé les données importantes. Cette action ne peut pas être annulée.
Toutes les données présentes sur le lecteur « %s » seront irrémédiablement supprimées. Assurez-vous d'avoir sauvegardé les données importantes. Cette action ne peut pas être annulée.
Créer une table de partitions
Pour créer une nouvelle table de partitions, sélectionnez le type de table de partitions puis cliquez sur « Créer ». Toutes les données existantes seront perdues.
Ty_pe :
Créer
Le volume contient des données chiffrées qui peuvent être déverrouillées avec une phrase de passe. La phrase de passe peut être éventuellement stockée dans un trousseau.
Changer de phrase de pa_sse...
_Oublier la phrase de passe
Erreur lors du paramétrage de l'étiquette du système de fichiers
Système de fichiers montable
Le volume contient un système de fichiers qui peut être monté.
É_tiquette :
_Changer
Changer
Erreur lors de l'ajout d'un composant
Sélectionnez un volume à utiliser comme composant dans l'ensemble « %s »
Seuls des volumes de taille acceptable peuvent être sélectionnés. Vous pourriez avoir besoin de créer manuellement de nouveaux volumes de taille acceptable.
Ajouter un _volume
Erreur lors de la suppression du composant
Voulez-vous vraiment supprimer le composant de l'ensemble ?
Les données sur le composant « %s » de l'ensemble RAID « %s » seront irrémédiablement supprimées et l'ensemble RAID pourrait en résulter dégradé. Assurez-vous d'avoir sauvegardé les données importantes. Cette action ne peut pas être annulée.
Supp_rimer le composantRAID component type
En entrelacement (RAID-0)RAID component type
En miroir (RAID-1)RAID component type
Linéaire (concaténation de disques (JBOD))
Non actif, partiellement assembléRAID status
Non actif
Non actif, ne peut que démarrer de manière dégradéeRAID status
Non actif, pas assez de composants pour démarrerRAID status
DégradéRAID status
ActifRAID status
RemodelageRAID status
ResynchronisationRAID status
RéparationRAID status
RécupérationRAID status
VérificationRAID status
@ %3.01f%% (%s)Linux MD slave state
DéfectueuxLinux MD slave state
En synchronisationLinux MD slave state
Écriture presque achevéeLinux MD slave state
BloquéLinux MD slave state
Rechange
Nom de l'ensemble :
Hôte d'origine :
Taille de l'ensemble :
Type de RAID :
Composants :
État :
A_ttacher
Attache le composant X à l'ensemble RAID. Après l'attachement, les données de l'ensemble seront synchronisées sur le composant.
_Détacher
Détache le composant actif de l'ensemble RAID. Les données sur le composant seront effacées et le composant sera prêt pour d'autres utilisations.
_Ajouter...
Ajoute un nouveau composant à l'ensemble RAID actif. Utilisez ceci lorsque vous remplacez un composant défaillant ou que vous ajoutez un disque de rechange à chaud.
_Vérifier
Démarre le dépistage de redondance pour l'ensemble RAID
_Réparer
Démarre la réparation de l'ensemble RAID
État
Pour formater ou éditer un média, insérez-le dans le lecteur et attendez quelques secondes.
_Détecter les médias
Erreur lors de la suppression de la partition
Voulez-vous vraiment supprimer la partition, supprimant ainsi toutes données existantes ?
Toutes les données présentes sur la partition %d nommée « %s » sur le média dans « %s » et toutes les partitions contenues dans cette partition étendue seront irrémédiablement supprimées.

Assurez-vous d'avoir sauvegardé les données importantes. Cette action ne peut pas être annulée.
Toutes les données présentes sur la partition %d nommée « %s » sur le média dans « %s » seront irrémédiablement supprimées.

Assurez-vous d'avoir sauvegardé les données importantes. Cette action ne peut pas être annulée.
Toutes les données présentes sur la partition %d sur le média dans « %s » et toutes les partitions contenues dans cette partition étendue seront irrémédiablement supprimées.

Assurez-vous d'avoir sauvegardé les données importantes. Cette action ne peut pas être annulée.
Toutes les données présentes sur la partition %d sur le média dans « %s » seront irrémédiablement supprimées.

Assurez-vous d'avoir sauvegardé les données importantes. Cette action ne peut pas être annulée.
Toutes les données présentes sur la partition %d nommée « %s » de « %s » et toutes les partitions contenues dans cette partition étendue seront irrémédiablement supprimées.

Assurez-vous d'avoir sauvegardé les données importantes. Cette action ne peut pas être annulée.
Toutes les données présentes sur la partition %d nommée « %s » de « %s » seront irrémédiablement supprimées.

Assurez-vous d'avoir sauvegardé les données importantes. Cette action ne peut pas être annulée.
Toutes les données présentes sur la partition %d de « %s » et toutes les partitions contenues dans cette partition étendue seront irrémédiablement supprimées.

Assurez-vous d'avoir sauvegardé les données importantes. Cette action ne peut pas être annulée.
Toutes les données présentes sur la partition %d de « %s » seront irrémédiablement supprimées.

Assurez-vous d'avoir sauvegardé les données importantes. Cette action ne peut pas être annulée.
_Supprimer la partition
Erreur lors de la modification de la partition
Partition
Les attributs de la partition peuvent être modifiés. La partition peut également être supprimée pour faire de la place pour d'autres données.
Étiquette de la part_ition :
_Amorçable
Requis / Firm_ware
Supprimer la partition
Appliquer les changements effectués
Le volume contient une zone d'échange (swap).
Erreur lors de la création de la partition
Ceci est la dernière partition primaire qui peut être créée. Si vous avez besoin de plus de partitions, vous pouvez créer une partition étendue.
Aucune nouvelle partition ne peut être créée. Vous pouvez supprimer une partition existante et ensuite créer une partition étendue.
Créer une partition
Pour créer une partition, sélectionnez la taille et indiquez s'il faut créer un système de fichiers. Le type de partition, l'étiquette et les drapeaux peuvent être modifiés après la création.
_Taille :
Mo
Devenir propriét_aire du système de fichiers
Le système de fichiers sélectionné gère le concept de propriété de fichier. Si coché, le système de fichiers créé vous appartiendra. Sinon, seul le superutilisateur peut accéder au système de fichiers.
_Chiffrer le périphérique sous-jacent
Le chiffrement protège vos données. Il nécessite la saisie d'une phrase de passe avant que le système de fichiers ne soit utilisable. Il se peut que les performances diminuent et que le média soit incompatible avec d'autres systèmes.
Créer une partition
Voulez-vous vraiment créer un nouveau système de fichiers, supprimant ainsi toutes données existantes ?
Toutes les données présentes sur la partition %d sur le média dans « %s » seront irrémédiablement supprimées. Assurez-vous d'avoir sauvegardé les données importantes. Cette action ne peut pas être annulée.
Toutes les données présentes sur la partition %d de « %s » seront irrémédiablement supprimées. Assurez-vous d'avoir sauvegardé les données importantes. Cette action ne peut pas être annulée.
Créer un système de fichiers
Pour créer un nouveau système de fichiers sur le périphérique, sélectionnez le type et l'étiquette, puis cliquez sur « Créer ». Toutes les données existantes seront perdues.
Taille inconnue
Schéma inconnu : %s
Média partitionné (%s)
Média non partitionné
Non reconnu
RAID logiciel Linux
État SMART : %s
Affiche des détails à propos de SMART pour ce disque
Plus d'informations
%s (lecture seule)
Système de fichiers %s
Périphérique chiffré LUKS
Données
Périphérique LUKS en clair
Partition %d (%s)
monté sur
Erreur lors de la vérification du système de fichiers sur le périphérique
Vérification du système de fichiers de « %s » terminée
Le système de fichiers est propre.
Le système de fichiers n'est
Erreur lors du démontage du périphérique
Erreur lors de l'éjection du périphérique
Erreur lors du détachement du périphérique
Erreur lors du déverrouillage du périphérique
Erreur lors du verrouillage du périphérique chiffré
Une erreur s'est produite lors du démarrage du lecteur « %s ».
Voulez-vous vraiment démarrer le lecteur « %s » en mode dégradé ?
Le démarrage d'un ensemble RAID en mode dégradé signifie que le volume RAID n'a désormais plus de tolérance aux pannes de disque. Les données sur le volume peuvent être définitivement perdues si un disque tombe en panne.
_Démarrer l'ensemble
Une erreur s'est produite lors de l'arrêt du lecteur « %s ».
Erreur lors de l'effacement des données
Voulez-vous vraiment effacer le périphérique ?
_Effacer
Erreur lors de la création d'un composant pour l'ensemble RAID
Erreur lors de la création de la table de partitions pour un composant de l'ensemble RAID
Erreur lors de la création de l'ensemble RAID
Utilitaire de disque Palimpsest
Pablo Martin-Gomez <pablo\.martin\-gome\@laposte\.net>
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>
Nicolas Repentin <nicolas\@shivaserv\.fr>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
_Fichier
_Nouveau
Ensemble _RAID logiciel
Créer un nouvel ensemble RAID logiciel
É_dition
Aid_e
_Vérifier le système de fichiers
Vérifie le système de fichiers
_Monter
Monte le système de fichiers du périphérique
Démonte le système de fichiers
É_jecter
Éjecte le média du périphérique
Détache le périphérique du système, en l'éteignant
Déverrouille le périphérique chiffré, pour rendre les données disponibles en clair
_Verrouiller
Verrouille le périphérique chiffré, rendant les données en clair indisponibles
_Démarrer
Démarre l'ensemble
_Arrêter
Arrête l'ensemble
Efface le contenu du périphérique
_Quitter
Quitter
Obtenir de l'aide pour l'utilitaire de disque Palimpsest
À _propos
Une erreur est survenue
L'opération a échoué.
Le périphérique est en cours d'utilisation.
L'opération a été annulée.
Le service a été inhibé.
Une option non valide a été transmise.
L'opération n'est pas prise en charge.
L'obtention de données SMART ATA réveillerait le périphérique.
Permission refusée.
Erreur inconnue
_Détails :

Affichage
L'affichage pour lequel montrer les détails
Périphérique :
Étendue
Chiffré
Libre
L'objet GduGridView auquel l'élément est associé
Présentable
Le présentable affiché ou NULL s'il s'agit d'un élément représentant l'absence de média
La taille minimum de l'élément
Taille en pourcentage
La taille en pourcentage que cet élément doit s'approprier ou 0 pour toujours s'approprier la taille minimum indiquée
Drapeaux
Drapeaux de l'élément
L'ensemble des périphériques à afficher
_Rétablir