# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ligne & #160;: %3, col & #160;: %4 - « & #160; %1 & #160; » - > « & #160; %2 & #160; »
Impossible de trouver le module KFileReplace.
Impossible de trouver la partie KFileReplace.
%1 Ko
%1 Mo
%1 Go
Impossible d'ouvrir le fichier %1 et de charger la liste des chaînes. Ce fichier semble ne pas être un ancien fichier KFR valable ou a été détérioré.
Impossible de lire les données.
Mémoire insuffisante.
Prêt.
Recherche terminée.
Vous avez sélectionné le jeu de caractères %1. Le choix du jeu de caractères est très important. En effet, si certains fichiers n'utilisent pas celui sélectionné, vous pourriez les endommager. En cas de doute, utilisez l 'utf8 et activez la copie de sauvegarde. Ce paramètre détectera automatiquement les fichiers utf8 et utf16, mais les fichiers modifiés seront convertis en utf8.
Avertissement sur l'encodage du fichier
Remplacement des fichiers (simulation)...
Remplacement des chaînes (simulation)
Remplacement des fichiers...
Chaînes remplacées
Arrêt...
Il n'y a aucun résultat à enregistrer. La liste de résultat est vide.
Fichiers
Enregistrer le rapport
Le dossier ou le fichier nommé %1 existe déjà.
Impossible de créer le dossier %1.
Chaînes de KFileReplace
Tous les fichiers
Charger les chaînes depuis un fichier
Impossible d'ouvrir les dossiers.
KFileReplacePart
Outil de recherche et de remplacement en série.
(C) 1999-2002 François Dupoux (C) 2003-2004 Andras Mantia (C) 2004 Emiliano Gulmini
Une partie du module KDEWebDev.
François Dupoux
Auteur original de l'outil KFileReplace
Emiliano Gulmini
Mainteneur actuel, nettoyage du code et redéveloppement
Andras Mantia
Co-mainteneur, créateur du module KPart
Heiko Goller
Traducteur allemand original
Désolé, KFileReplace ne fonctionne pour le moment que sur les fichiers locaux.
Fichier non local
Personnaliser la session de recherche & #160; / remplacement...
Chercher
& Simuler
& Remplacer
& Arrêter
Créer un fichier de rapport...
& Ajouter une chaîne...
Effacer la chaîne
Vider la liste des chaînes
Modifier la chaîne sélectionnée...
Enregistrer la liste des chaînes dans un fichier...
& Charger la liste des chaînes à partir d'un fichier...
& Charger les fichiers de chaînes récents
& Inverser la chaîne actuelle (recherche< - > remplacement)
& Inverser toutes les chaînes (recherche< - > remplacement)
& Inclure les sous-dossiers
Créer des fichiers de & sauvegarde
& Tenir compte de la casse
Activer les variables & dans les chaînes de remplacement & #160;: [$commande: option$]
Activer les expressions rationnelles
Configurer & KFileReplace...
& Propriétés
& Ouvrir
& Modifier avec Quanta
Ouvrir le dossier parent
& Supprimer
Ouvrir l' arborescence
& Refermer l' arborescence
& À propos de KFileReplace
& Manuel de KFileReplace
& Rapporter un bogue
Impossible d'ouvrir le fichier %1 en lecture.
Impossible d'ouvrir le fichier %1 en écriture.
Voulez -vous remplacer la chaîne %1 par %2 & #160;?
Confirmer le remplacement
Remplacer
Ne pas remplacer
Ligne & #160;: %2, col & #160;: %3 - « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'ouvrir le fichier %1 et de charger la liste des chaînes.
Le fichier %1 ne semble pas utiliser le nouveau format KFR. Sachez que l'ancien format KFR sera bientôt abandonné. Vous pouvez convertir vos anciens fichiers de règles simplement en les enregistrant avec KFileReplace.
Avertissement
Le format du fichier « & #160;. kfr & #160; » a été modifié. Tentative de chargement de %1. Consultez le manuel de KFilereplace pour plus de détails. Voulez -vous charger une liste de chaînes de recherche & #160; et de remplacement.
Charger
Ne pas charger
Il n'y a aucune chaîne à chercher et remplacer.
Le dossier principal du projet %1 n'existe pas.
Impossible d'accéder au dossier principal du projet & #160;: %1
Impossible d'inverser la chaîne %1, car la chaîne de recherche serait vide.
Voulez -vous vraiment supprimer %1 & #160;?
Aucune chaîne à enregistrer, la liste est vide.
Chaînes de KFileReplace
Enregistrer les chaînes dans un fichier
Impossible d'enregistrer le fichier %1.
Ouvrir & avec...
Dossier du projet
Vous devez remplir les listes déroulantes (emplacement et filtre) avant de continuer.
Des listes déroulantes sont vides dans la page Propriétaire.
La taille minimum est supérieure à la taille maximum.
Outil de recherche et de remplacement en série
KFileReplace
(C) 2004-2005 Andras Mantia (C) 2004-2005 Emiliano Gulmini (C) 1999-2002 François Dupoux
Auteur de la ligne de commande, créateur du module KPart, Co-mainteneur
François Dupou
Dossier de démarrage
Insérer des chaînes de recherche & #160; / remplacement
Choisissez le mode d'ajout de la chaîne
Mode recherche et remplacement
Mode recherche uniquement
Chercher & #160;:
Remplacer par & #160;:
Rechercher
Remplacer par
& Aide
& Valider
& Annuler
Chercher & #160; / & Remplacer
& Chaînes
& Résultats
& Options
& Configuration
Barre principale de KFileReplace
& Fichier
Nom
Dossier
Ancienne taille
Nouvelle taille
Chaînes remplacées
Propriétaire
Groupe
Taille
Chaînes trouvées
La couleur verte signifie que cela est prêt
Prêt
La couleur jaune signifie qu'il faut patienter pendant le tri de la liste
Veuillez patienter pendant le tri de la liste
La couleur rouge signifie l'analyse des fichiers
Fichiers analysés & #160;:
Trouver & Remplacer dans des fichiers
Rechercher maintenant
Rechercher & #160; plus tard
& Général
Options du dossier de démarrage
Filtre & #160;:
URL & #160;:
Insérer ici un emplacement de recherche. Vous pouvez utiliser le bouton de recherche de l'emplacement.
& Inclure les sous-dossiers
Chaînes recherchées & #160; / remplacées
Recherche & #160;:
Remplacer & #160;:
Options générales
Activer les expressions & rationnelles
Faire une copie de sauvegarde au lieu d' écraser
Tenir compte de la & casse
Activer les commandes dans la chaîne de remplacement
Suffixe de la copie de sauvegarde & #160;:
Encodage des fichiers & #160;:
& Avancé
Filtrage des permissions
Utilisateur & #160;:
Identifiant (Nombre)
Égale à
Différent de
Groupe & #160;:
Filtrage des dates d' accès
Dates valables pour & #160;:
Accès après & #160;:
Accès avant & #160;:
Dernière modification
Dernière lecture
Filtrage de la taille
& Taille minimum & #160;:
Taille maximum & #160;:
Ko
Options
Général
Activer les commandes dans les chaînes de remplacement
& Prévenir en cas d' erreurs
Tenir compte de la casse
Récursif (recherche/ remplacement dans tous les sous-dossiers)
Activer les expressions rationnelles
Faire une & copie de sauvegarde
Options avancées
Ignorer les fichiers et dossiers cachés
Suivre les liens symboliques
Lors de la recherche, s'arrêter lorsque la première chaîne est trouvée (plus rapide mais pas de détails)
Ne pas afficher un fichier si aucune chaîne y est remplacée ou trouvée
Afficher la fenêtre de confirmation
Confirmer avant de remplacer chaque chaîne
Valeurs par & défautNAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Cédric Pasteur, Simon Depiets, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, cedric. pasteur@free. fr,2df@tuxfamily. org, nicolas. ternisien@gmail. com
Impossible d'ouvrir le fichier %1.
Remplacer par
Nombre total d' occurrences
-
Rapport de KFileReplace
Tableau de chaînes de recherche & #160; / remplacement
Chercher
Tableau des résultats
Créé par
date
Nombre total d' occurrences
Affiche les statistiques de vos opérations. Remarquez que le contenu des colonnes change en fonction des actions effectuées.
Affiche une liste des chaînes à rechercher (et, si vous l'avez précisé, une liste des chaînes de remplacement). Utiliser la fenêtre « & #160; Ajouter des chaînes & #160; » ou double cliquer pour modifier la liste.
Dossier de base où effectuer les opérations de recherche & #160; / remplacement. Saisissez l'emplacement manuellement ou via le bouton de navigation.
Jokers de type terminal. Exemple & #160;: « & #160; *. html; *. txt; *. xml & #160; ».
Saisissez la taille minimale des fichiers à rechercher, ou ne cochez pas l'option pour ne pas en préciser.
Saisissez la taille maximale des fichiers à rechercher, ou ne cochez pas l'option pour ne pas en préciser.
Saisissez la date d'accès minimale des fichiers à rechercher, ou ne cochez pas l'option pour ne pas en préciser.
Saisissez la date d'accès maximale des fichiers à rechercher, ou ne cochez pas l'option pour ne pas en préciser.
Sélectionnez « & #160; écriture & #160; » pour utiliser la date de dernière modification, ou « & #160; lecture & #160; » pour la date du dernier accès.
Date d'accès minimale.
Date d'accès maximale.
Saisissez ici la chaîne à rechercher.
Saisissez ici la chaîne de remplacement.
Activer cette option pour effectuer une recherche respectant la casse.
Activer cette option pour effectuer une recherche dans les sous-dossiers.
Activer cette option si vous recherchez une chaîne et que vous souhaitez uniquement savoir si cette chaîne est présente ou non.
Si KFileReplace rencontre un lien symbolique, le traiter comme un dossier ou un fichier classique.
Activer cette option pour ignorer les fichiers et dossiers cachés.
Si cette option est activée, KFileReplace affichera également les fichiers dans lesquels aucune chaîne n'a été trouvée.
Vous permet d'appliquer les expressions rationnelles de Qt sur la chaîne à chercher. Une expression rationnelle compliquée peut affecter la rapidité de recherche.
Activer les « & #160; commandes & #160; ». Par exemple & #160;: si la chaîne à chercher est « & #160; user & #160; » et que la chaîne de remplacement est la commande « & #160; [$user: uid$] & #160; », alors KFileReplace remplacera « & #160; user & #160; » par l'identifiant « & #160; uid & #160; » de l'utilisateur.
Activer cette option pour ne pas toucher aux fichiers originaux.
Activer cette option si vous ne souhaitez avoir qu'une seule confirmation de remplacement de chaîne.
Activer cette option pour effectuer une simulation de remplacement, c'est-à-dire sans aucun changement dans les fichiers.
Sélectionner le mode recherche uniquement.
Sélectionner le mode recherche et remplacement.
Saisissez ici la chaîne à chercher.
Saisissez ici la chaîne qui sera utilisée pour remplacer la chaîne de recherche.
Impossible d'ouvrir le fichier %1. Cela peut être un problème lié à DCOP.