# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

avertissement : dépassement du nombre de lignes
« " » fermant manquant
impossible d'ouvrir « %s »
variable « %s » inconnue
nom de variable attendu
la variable « %s » a déjà été définie
« = » attendu après un nom de variable
une valeur entre des guillemets est attendue après « = »
la valeur « %s » de PRUNE_BIND_MOUNTS n'est pas valide
données non attendues après la valeur de la variable
erreur d'E/S lors de la lecture de « %s »
Utilisation : updatedb [OPTION]...
Met à jour une base de données mlocate.

 -f, --add-prunefs FS omettre aussi FS
 -e, --add-prunepaths PATHS omettre aussi PATHS
 -U, --database-root PATH la sous-arborescence pour stocker dans la
 base de données (par défaut « / »)
 -h, --help affiche cette aide
 -o, --output FILE base de données à mettre à jour (par défaut
 « %s »)
 --prune-bind-mounts FLAG omettre les montages liés (par défaut
 « no »)
 --prunefs FS systèmes de fichiers à omettre de la base
 de données
 --prunepaths PATHS chemins à omettre de la base de données
 -l, --require-visibility FLAG vérifie la visibilité avant de reporter
 les fichiers (par défaut « yes » (oui))
 -v, --verbose affiche les chemins des fichiers comme
 ils sont trouvés
 -V, --version affiche les informations de version

La configuration est définie par défaut aux valeurs lues à partir de
« %s ».
Signalez les anomalies à %s.
impossible d'obtenir le répertoire de travail actuel
--%s écraserait un paramètre en ligne de commande précédent
la valeur « %s » de --%s n'est pas valide
--%s indiqué deux fois
Copyright (C) 2007 Red Hat, Inc. Tous droits réservés.
Ce logiciel est distribué sous la licence GPL v.2.

Ce programme est fourni SANS GARANTIE, dans la mesure permise par la loi.
opérande non attendue en ligne de commande
« %s » ne semble pas être une base de données mlocate
« %s » a une version inconnue %u
« %s » a un drapeau de visibilité inconnu %u
fin de fichier inattendue lors de la lecture de « %s »
erreur d'E/S durant la recherche dans « %s »
Base de données %s :
nom de répertoire vide invalide dans « %s »
la longueur du nom de fichier %zu dans « %s » est trop grande
Utilisation : locate [OPTION]... [MOTIF]...
Recherche des entrées dans une base de données mlocate.

 -A, --all affiche uniquement les entrées qui correspondent à tous les motifs
 -b, --basename apparie uniquement le nom de base des noms de chemin
 -c, --count affiche uniquement le nombre d'entrées trouvées
 -d, --database DBPATH utilise DBPATH au lieu de la base de données par défaut (qui est
 %s)
 -e, --existing affiche uniquement les entrées pour les fichiers existants actuellement
 -L, --follow suit les pistes de liens symboliques lors de la vérification de l'existence
 de fichier (par défaut)
 -h, --help affiche cette aide
 -i, --ignore-case ignore les distinctions de casse lors de la correspondance des motifs
 -l, --limit, -n LIMIT limite la sortie (ou le compteur) à LIMIT entrées
 -m, --mmap ignoré, pour compatibilité ascendante
 -P, --nofollow, -H ne suit pas les pistes de liens symboliques lors de la vérification de l'existence
 de fichier
 -0, --null sépare les entrées avec NUL en sortie
 -S, --statistics ne recherche pas d'entrée, affiche des statistiques sur chaque
 base de données utilisée
 -q, --quiet rapporte des message d'absence d'erreur à propos des lectures de base de données
 -r, --regexp REGEXP recherche les regexp basiques REGEXP à la place des motifs
 --regex les motifs sont des regexps étendus
 -s, --stdio ignoré, pour compatibilité ascendante
 -V, --version affiche l'information de version
 -w, --wholename apparie le nom de chemin complet (par défaut)
les paramètres absents des options sont interdits avec --%s
aucun motif à rechercher indiqué
expression régulière « %s » invalide : %s
impossible d'abandonner les privilèges
impossible de lire deux bases de données à partir de l'entrée standard
impossible de lancer la commande stat () pour « %s »
erreur d'E/S lors de l'écriture vers la sortie standard
la longueur du nom de fichier %zu est trop grande
erreur dans le systeme de fichiers : nom de fichier de longueur nulle dans le répertoire %s
impossible d'ouvrir un fichier temporaire pour « %s »
la configuration est trop grande
impossible de trouver le groupe « %s »
impossible de modifier le groupe du fichier de « %s » en « %s »
impossible de modifier les permissions du fichier « %s »
« %s » est verrouillé (probablement par un updatedb précédemment)
impossible de verrouiller « %s »
impossible de changer le répertoire pour « %s »
erreur d'E/S lors de l'écriture de « %s »
erreur lors du remplacement de « %s »