# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PC générique 101 touches
PC générique 102 touches (intl)
PC générique 104 touches
PC générique 105 touches (intl)
Dell PC 101 touches
Dell portable de la série Latitude
Dell Precision M65
Everex STEPnote
Keytronic FlexPro
Microsoft Natural
Northgate OmniKey 101
Winbook Model XP5
PC-98xx
A4Tech KB-21
A4Tech KBS-8
A4Tech Wireless Desktop RFKB-23
Acer AirKey V
Azona RF2300 clavier internet sans fil
Advance Scorpius KI
Brother : Clavier internet
BTC 5113RF multimédia
BTC 5126T
BTC 6301URF
BTC 9000
BTC 9000A
BTC 9001AH
BTC 5090
BTC 9019U
BTC 9116U Mini Wireless Internet and Gaming
Cherry Blue Line CyBo@rd
Cherry CyMotion Master XPress
Cherry Blue Line CyBo@rd (variante)
Cherry CyBo@rd concentrateur USB
Cherry CyMotion Expert
Cherry B.UNLIMITED
Chicony clavier internet
Chicony KU-0108
Chicony KU-0108
Chicony KB-9885
Compaq Easy Access
Compaq Internet (7 touches)
Compaq Internet (13 touches)
Compaq Internet (18 touches)
Cherry CyMotion Master Linux
Compaq portable (p.ex. Armada)
Compaq portable clavier Internet (p.ex. Presario)
Compaq iPaq
Dell
Dell SK-8125
Dell SK-8135
Dell clavier multimédia USB
Dell portable Inspiron 6xxx/8xxx
Dell portable Precision série M
Dexxa clavier sans fil
Diamond séries 9801 / 9802
DTK2000
Ennyah DKB-1008
Portable Fujitsu-Siemens Computers AMILO
Genius Comfy KB-16M / MM KWD-910
Genius Comfy KB-12e
Genius Comfy KB-21e-Scroll
Genius KB-19e NB
Genius KKB-2050HS
Gyration
HTC Dream
Kinesis
Clavier Logitech générique
Touches supplémentaires Logitech G15 via le démon G15
Hewlett-Packard clavier internet
Hewlett-Packard SK-250x, clavier multimedia
Hewlett-Packard Omnibook XE3 GC
Hewlett-Packard Omnibook XE3 GF
Hewlett-Packard Omnibook XT1000
Hewlett-Packard Pavilion dv5
Hewlett-Packard Pavilion ZT11xx
Hewlett-Packard Omnibook 500 FA
Hewlett-Packard Omnibook 5xx
Hewlett-Packard nx9020
Hewlett-Packard Omnibook 6000/6100
Honeywell Euroboard
Hewlett-Packard portable Mini 110
IBM Rapid Access
IBM Rapid Access II
IBM ThinkPad 560Z/600/600E/A22E
IBM ThinkPad R60/T60/R61/T61
IBM ThinkPad Z60m/Z60t/Z61m/Z61t
IBM Space Saver
Clavier Logitech Access
Logitech Cordless Desktop LX-300
Clavier Logitech Internet 350
Clavier Logitech Media Elite
Logitech Cordless Desktop
Logitech Cordless Desktop iTouch
Logitech Cordless Desktop Navigator
Logitech Cordless Desktop Optical
Logitech Cordless Desktop (variante)
Logitech Cordless Desktop Pro (variante 2)
Logitech Cordless Freedom/Desktop Navigator
Logitech iTouch Cordless (modèle Y-RB6)
Clavier Logitech Internet
Logitech iTouch
Clavier Logitech Internet Navigator
Logitech Cordless Desktop EX110
Logitech Internet Navigator iTouch SE
Logitech Internet Navigator iTouch SE (USB)
Clavier Logitech Ultra-X
Clavier Logitech sans-fil Ultra-X Media
Clavier Logitech diNovo
Clavier Logitech diNovo Edge
Memorex MX1998
Memorex MX2500 EZ-Access
Memorex MX2750
Microsoft Natural Wireless Ergonomic Keyboard 4000
Microsoft Natural Wireless Ergonomic Keyboard 7000
Microsoft Clavier internet
Microsoft Natural Pro / Internet Pro
Microsoft Natural Pro USB / Internet Pro
Clavier Microsoft Natural Pro OEM
ViewSonic KU-306 Internet Keyboard
Microsoft Clavier Internet Pro, suédois
Clavier Microsoft Office
Clavier Microsoft Multimedia sans fil 1.0A
Microsoft Natural Elite
Microsoft Clavier Comfort Curve 2000
Ortek Clavier internet / MCK-800 MM
Propeller Voyager (KTEZ-1000)
QTronix Scorpius 98N+
Samsung SDM 4500P
Samsung SDM 4510P
Sanwa Supply SKB-KG3
SK-1300
SK-2500
SK-6200
SK-7100
Super Power Multimedia Keyboard
SVEN Ergonomic 2500
SVEN Slim 303
Symplon PaceBook (tablette tactile)
Toshiba Satellite S3000
Trust Wireless Classic
Trust Direct Access
Trust Slimline
TypeMatrix EZ-Reach 2020
TypeMatrix EZ-Reach 2030 PS2
TypeMatrix EZ-Reach 2030 USB
TypeMatrix EZ-Reach 2030 USB (mode 102/105:EU)
TypeMatrix EZ-Reach 2030 USB (mode 106:JP)
Yahoo! Internet Keyboard
MacBook/MacBook Pro
MacBook/MacBook Pro (Intl)
Macintosh
Macintosh (ancien)
Happy Hacking pour Mac
Acer C300
Acer Ferrari 4000
Acer : Portable
Asus : portable
Apple
Apple : Portable
Clavier aluminium Apple (ANSI)
Clavier aluminium Apple (ISO)
Clavier aluminium Apple (JIS)
SILVERCREST Multimedia Wireless Keyboard
eMachines m68xx
BenQ X-Touch
BenQ X-Touch 730
BenQ X-Touch 800
Happy Hacking
Classmate PC
OLPC
Sun type 7 USB
Sun type 7 USB (Europe)
Sun type 7 USB (Unix)
Sun type 7 USB (Japon) / Japonais 106 touches
Sun type 6/7 USB
Sun type 6/7 USB (Europe)
Sun type 6 USB (Unix)
Sun type 6 USB (Japon)
Sun type 6 (Japon)
Targa Visionary 811
Unitek KB-1925
FL90
Creative Desktop Wireless 7000
Htc Dream
en
Anglais (US)
chr
Cherokee
Anglais (US, avec l'Euro sur le 5)
Anglais (US, variante internationale, avec touches mortes)
Anglais (US, variante internationale)
Anglais (Colemak)
Anglais (Dvorak)
Anglais (Dvorak, international avec touches mortes)
Anglais (Dvorak, variante internationale, sans touche morte)
Anglais (Dvorak pour gaucher)
Anglais (Dvorak pour droitier)
Anglais (Dvorak classique)
Anglais (Dvorak pour programmeur)
ru
Russe (US, phonétique)
Anglais (Macintosh)
Anglais (international, AltGr, touches mortes)
Anglais (les touches diviser/multiplier basculent la disposition)
Serbo-Croate (US)
Anglais (Workman)
Anglais (Workman, international avec touches mortes)
fa
Afghan
ps
Pachto
uz
Ouzbek (Afghanistan)
Pachto (Afghanistan, OLPC)
Persan (Afghanistan, Dari, OLPC)
Ouzbek (Afghanistan, OLPC)
ar
Arabe
Arabe (azerty)
Arabe (azerty/chiffres)
Arabe (chiffres)
Arabe (qwerty)
Arabe (qwerty/chiffres)
Arabe (Buckwalter)
sq
Albanais
Albanais (Plisi D1)
hy
Arménien
Arménien (phonétique)
Arménien (variante, phonétique)
Arménien (orientale)
Arménien (occidentale)
Arménien (variante, orientale)
de
Allemand (Autriche)
Allemand (Autriche, sans touche morte)
Allemand (Autriche, touches mortes Sun)
Allemand (Autriche, Macintosh)
az
Azéri
Azéri (cyrillique)
by
Biélorusse
Biélorusse (obsolète)
Biélorusse (latin)
be
Belge
Belge (variante)
Belge (variante, Latin-9 uniquement)
Belge (variante, touches mortes Sun)
Belge (variante ISO)
Belge (sans touche morte)
Belge (touches mortes Sun)
Belge (Wang modèle 724 azerty)
bn
Bengali
Bengali (Probhat)
in
Indien
Bengali (Inde)
Bengali (Inde, Probhat)
Bengali (Inde, Baishakhi)
Bengali (Inde, Bornona)
Bengali (Inde, Uni Gitanjali)
Bengali (Inde, Inscript Baishakhi)
Meitei (Eeyek)
gu
Gujarâtî
pa
Penjabi (Gurmukhî)
Penjabi (Gurmukhî, Jhelum)
kn
Kannada
Kannada (phonétique KaGaPa)
ml
Malayâlam
Malayâlam (lalitha)
Malayâlam (Inscript amélioré avec le symbole monétaire Roupie)
or
Oriya
ta
Tamoul (Unicode)
Tamoul (clavier avec chiffres)
Tamoul (machine à écrire, TAB)
Tamoul (machine à écrire, TSCII)
Tamoul
te
Télougou
Télougou (phonétique KaGaPa)
ur
Ourdou (phonétique)
Ourdou (variante, phonétique)
Ourdou (touches Windows)
hi
Hindi (bolnagri)
Hindi (Wx)
Hindi (phonétique KaGaPa)
sa
Sanscrit (phonétique KaGaPa)
mr
Marathi (phonétique KaGaPa)
Anglais (Inde, avec le symbole Roupie)
bs
Bosniaque
Bosniaque (guillemets typographiques à la place des guillemets simples)
Bosniaque (utilise les digraphes bosniaques)
Bosniaque (clavier US avec digraphes bosniaques)
Bosniaque (clavier US avec lettres bosniaques)
pt
Portugais (Brésil)
Portugais (Brésil, sans touche morte)
Portugais (Brésil, Dvorak)
Portugais (Brésil, Nativo)
Portugais (Brésil, Nativo pour claviers US)
Espéranto (Brésil, Nativo)
bg
Bulgare
Bulgare (phonétique, traditionnel)
Bulgare (phonétique, nouveau)
Arabe (Maroc)
fr
Français (Maroc)
ber
Berbère (Maroc, Tifinagh)
Berbère (Maroc, variante Tifinagh)
Berbère (Maroc, variante Tifinagh phonétique)
Berbère (Maroc, Tifinagh étendu)
Berbère (Maroc, Tifinagh phonétique)
Berbère (Maroc, Tifinagh étendu phonétique)
cm
Anglais (Cameroun)
Français (Cameroun)
Cameroun multilingue (qwerty)
Cameroun multilingue (azerty)
Cameroun multilingue (Dvorak)
my
Birman
Français (Canada)
Français (Canada, Dvorak)
Français (Canada, obsolète)
Canadien multilingue
Canadien multilingue (première partie)
Canadien multilingue (seconde partie)
ike
Inuktitut
Anglais (Canada)
Français (République démocratique du Congo)
zh
Chinois
Tibétain
Tibétain (avec chiffres ASCII)
ug
Ouïghour
hr
Croate
Croate (guillemets typographiques au lieu des guillemets simples)
Croate (avec les digraphes croates)
Croate (clavier US avec digraphes croates)
Croate (clavier US avec lettres croates)
cs
Tchèque
Tchèque (avec la touche <\\|gt;)
Tchèque (qwerty)
Tchèque (qwerty, barre oblique inverse étendue)
Tchèque (disposition UCW, lettres accentuées seulement)
Tchèque (Dvorak US avec support UCW CZ)
da
Danois
Danois (sans touche morte)
Danois (Touches Windows)
Danois (Macintosh)
Danois (Macintosh, sans touche morte)
Danois (Dvorak)
nl
Néerlandais
Néerlandais (touches mortes Sun)
Néerlandais (Macintosh)
Néerlandais (standard)
dz
Dzongkha
et
Estonien
Estonien (sans touche morte)
Estonien (Dvorak)
Estonien (clavier US avec lettres estoniennes)
Persan
Persan (avec pavé numérique persan)
ku
Kurde (Iran, Q latin)
Kurde (Iran, F)
Kurde (Iran, Alt-Q latin)
Kurde (Iran, arabe-latin)
Irakien
Kurde (Irak, Q latin)
Kurde (Irak, F)
Kurde (Irak, Alt-Q latin)
Kurde (Irak, arabe-latin)
fo
Féroïen
Féroïen (sans touche morte)
fi
Finnois
Finnois (classique)
Finnois (classique, sans touche morte)
Finnois (Touches Windows)
Sami du Nord (Finlande)
Finnois (Macintosh)
Français
Français (sans touche morte)
Français (touches mortes Sun)
Français (variante)
Français (variante, Latin-9 uniquement)
Français (variante, sans touche morte)
Français (variante, touches mortes Sun)
Français (variante obsolète)
Français (variante obsolète, sans touche morte)
Français (variante obsolète, touches mortes Sun)
Français (Bépo, ergonomique, façon Dvorak)
Français (Bépo, ergonomique, façon Dvorak, Latin-9 uniquement)
Français (Dvorak)
Français (Macintosh)
Français (breton)
OccitanTskapo
Géorgien (France, azerty Tskapo)
Anglais (Ghana)
Anglais (Ghana, multilingue)
ak
Akan
ee
Éwé
ff
Peul
gaa
Ga
ha
Haoussa
avn
Avatime
Anglais (Ghana, GILLBT)
Français (Guinée)
ka
Géorgien
Géorgien (ergonomique)
Géorgien (MESS)
Russe (Géorgie)
Ossète (Géorgie)
Allemand
Allemand (accent aigu en touche morte)
Allemand (accents aigu et grave en touches mortes)
Allemand (sans touche morte)
Allemand (T3)
Roumain (Allemagne)
Roumain (Allemagne, sans touche morte)
Allemand (Dvorak)
Allemand (touches mortes Sun)
Allemand (Neo 2)
Allemand (Macintosh)
Allemand (Macintosh, sans touche morte)
Bas-sorabe
Bas-sorabe (qwertz)
Allemand (qwerty)
Turc (Allemagne)
Russe (Allemagne, phonétique)
Allemand (obsolète)
gr
Grec
Grec (simple)
Grec (étendu)
Grec (sans touche morte)
Grec (polytonique)
hu
Hongrois
Hongrois (standard)
Hongrois (sans touche morte)
Hongrois (qwerty)
Hongrois (101, qwertz, virgule, touches mortes)
Hongrois (101, qwertz, virgule, touches mortes)
Hongrois (101, qwertz, point, touches mortes)
Hongrois (101, qwertz, point, sans touche morte)
Hongrois (101, qwerty, virgule, touches mortes)
Hongrois (101, qwerty, virgule, sans touche morte)
Hongrois (101, qwerty, point, touches mortes)
Hongrois (101, qwerty, point, sans touche morte)
Hongrois (102, qwertz, virgule, touches mortes)
Hongrois (102, qwertz, virgule, sans touche morte)
Hongrois (102, qwertz, point, touches mortes)
Hongrois (102, qwertz, point, sans touche morte)
Hongrois (102, qwerty, virgule, touches mortes)
Hongrois (102, qwerty, virgule, sans touche morte)
Hongrois (102, qwerty, point, touches mortes)
Hongrois (102, qwerty, point, sans touche morte)
is
Islandais
Islandais (touches mortes Sun)
Islandais (sans touche morte)
Islandais (Macintosh)
Islandais (Dvorak)
he
Hébreu
Hébreu (lyx)
Hébreu (phonétique)
Hébreu (biblique, Tiro)
it
Italien
Italien (sans touche morte)
Italien (touche Windows)
Italien (Macintosh)
Italien (clavier US avec lettres italiennes)
Géorgien (Italie)
Italien (IBM 142)
ja
Japonais
Japonais (Kana)
Japonais (Kana 86)
Japonais (OADG 109A)
Japonais (Macintosh)
Japonais (Dvorak)
ki
Kirghize
Kirghize (phonétique)
km
Khmer (Cambodge)
kk
Kazakh
Russe (Kazakhstan, avec kazakh)
Kazakh (avec russe)
lo
Lao
Lao (disposition proposée par la STEA)
es
Espagnol (Amérique latine)
Espagnol (Amérique latine, sans touche morte)
Espagnol (Amérique latine, y compris la touche morte tilde)
Espagnol (Amérique latine, touches mortes Sun)
lt
Lituanien
Lituanien (standard)
Lituanien (clavier US avec lettres lituaniennes)
Lituanien (IBM LST 1205-92)
Lituanien (LEKP)
Lituanien (LEKPa)
lv
Letton
Letton (variante apostrophe)
Letton (variante tilde)
Letton (variante F)
Letton (moderne)
Letton (ergonomique, ŪGJRMV)
Letton (adapté)
mi
Maori
sr
Monténégrin
Monténégrin (cyrillique)
Monténégrin (cyrillique, ZE et ZHE intervertis)
Monténégrin (Unicode latin)
Monténégrin (qwerty latin)
Monténégrin (qwerty Unicode latin)
Monténégrin (cyrillique avec guillemets)
Monténégrin (latin avec guillemets)
mk
Macédonien
Macédonien (sans touche morte)
mt
Maltais
Maltais (avec disposition US)
mn
Mongol
no
Norvégien
Norvégien (sans touche morte)
Norvégien (Touches Windows)
Norvégien (Dvorak)
Sami du Nord (Norvège)
Sami du Nord (Norvège, sans touche morte)
Norvégien (Macintosh)
Norvégien (Macintosh, sans touche morte)
Norvégien (Colemak)
pl
Polonais
Polonais (obsolète)
Polonais (qwertz)
Polonais (Dvorak)
Polonais (Dvorak, guillemets polonais sur la touche guillemets)
Polonais (Dvorak, guillemets polonais sur le « 1 »)
Cachoube
Silésien
Russe (Pologne, Dvorak phonétique)
Polonais (Dvorak pour le programmeur)
Portugais
Portugais (sans touche morte)
Portugais (touches mortes Sun)
Portugais (Macintosh)
Portugais (Macintosh, sans touche morte)
Portugais (Macintosh, touches mortes Sun)
Portugais (PT-Nativo)
Portugais (Nativo pour claviers US)
Espéranto (Portugal, PT-Nativo)
ro
Roumain
Roumain (cédille)
Roumain (standard)
Roumain (standard, cédille)
Roumain (touche Windows)
Russe
Russe (phonétique)
Russe (phonétique, touches Windows)
Russe (machine à écrire)
Russe (obsolète)
Russe (machine à écrire, obsolète)
Tatar
Ossète (obsolète)
Ossète (touches Windows)
Chuvash
Tchouvache (latin)
Oudmourte
Komi
Iakute
Kalmyk
Russe (DOS)
Russe (Macintosh)
Serbe (Russe)
Bachkir
Mari
Serbe
Serbe (cyrillique, ZE et ZHE intervertis)
Serbe (Latin)
Serbe (latin, Unicode)
Serbe (latin, qwerty)
Serbe (latin, Unicode, qwerty)
Serbe (cyrillique avec guillemets)
Serbe (Latin avec guillemets)
Ruthène pannonien
sl
Slovène
Slovène (guillemets typographiques à la place des guillemets simples)
Slovène (clavier US avec lettres slovènes)
sk
Slovaque
Slovaque (barre oblique inverse étendue)
Slovaque (qwerty)
Slovaque (qwerty, barre oblique inverse étendue)
Espagnol
Espagnol (sans touche morte)
Espagnol (touches Windows)
Espagnol (y compris la touche morte tilde)
Espagnol (touches mortes Sun)
Espagnol (Dvorak)
Asturien (Espagne, avec H point bas et L point bas)
Catalan (Espagne, avec L point médian)
Espagnol (Macintosh)
sv
Suédois
Suédois (sans touche morte)
Suédois (Dvorak)
Russe (Suède, phonétique)
Russe (Suède, phonétique, sans touche morte)
Sami du Nord (Suède)
Suédois (Macintosh)
Suédois (Svdvorak)
Langue des signes suédoise
Allemand (Suisse)
Allemand (Suisse, obsolète)
Allemand (Suisse, sans touche morte)
Allemand (Suisse, touches mortes Sun)
Français (Suisse)
Français (Suisse, sans touche morte)
Français (Suisse, touches mortes Sun)
Français (Suisse, Macintosh)
Allemand (Suisse, Macintosh)
Arabe (Syrie)
syc
Syriaque
Syriaque (phonétique)
Kurde (Syrie, Q latin)
Kurde (Syrie, F)
Kurde (Syrie, Alt-Q latin)
tg
Tadjik
Tadjik (obsolète)
si
Cingalais (phonétique)
Tamoul (Sri Lanka, Unicode)
Tamoul (Sri Lanka, machine à écrire, TAB)
th
Thaï
Thaï (TIS-820.2538)
Thaï (Pattachote)
tr
Turc
Turc (F)
Turc (Alt-Q)
Turc (touches mortes Sun)
Kurde (Turquie, Q latin)
Kurde (Turquie, F)
Kurde (Turquie, Alt-Q latin)
Turc (international avec touches mortes)
crh
Tatar de Crimée (Q turc)
Tatar de Crimée (F turc)
Tatar de Crimée (Alt-Q turc)
Taïwanais
Taïwanais (indigène)
xsy
Saisiyat (Taïwan)
uk
Ukrainien
Ukrainien (phonétique)
Ukrainien (machine à écrire)
Ukrainien (touches Windows)
Ukrainien (obsolète)
Ukrainien (RSTU standard)
Russe (Ukraine, RSTU standard)
Ukrainien (homophonique)
Anglais (Royaume-Uni)
Anglais (Royaume-Uni, touche Windows étendue)
Anglais (Royaume-Uni, international, avec touches mortes)
Anglais (Royaume-Uni, Dvorak)
Anglais (Royaume-Uni, Dvorak, ponctuation britannique)
Anglais (Royaume-Uni, Macintosh)
Anglais (Royaume-Uni, Macintosh international)
Anglais (Royaume-Uni, Colemak)
Ouzbek
Ouzbek (latin)
vi
Vietnamien
ko
Coréen
Coréen (compatible 101/104 touches)
Japonais (PC-98xx)
ie
Irlandais
Cló Gaelach
Irlandais (UnicodeExpert)
Ogham
Ogham (IS434)
Ourdou (Pakistan)
Ourdou (Pakistan, CRULP)
Ourdou (Pakistan, NLA)
Arabe (Pakistan)
sd
Sindhî
dv
Divehi
Anglais (Afrique du Sud)
eo
Espéranto
Espéranto (point-virgule et guillemets simples déplacés, obsolète)
ne
Népalais
Anglais (Nigeria)
ig
Igbo
yo
Yoruba
am
Amharique
wo
Wolof
brl
Braille
Braille (main gauche)
Braille (main droite)
tk
Turkmène
Turkmène (Alt-Q)
bm
Bambara
Français (Mali, variante)
Anglais (Mali, Macintosh US)
Anglais (Mali, US international)
sw
Swahili (Tanzanie)
Swahili (Kenya)
Kikuyu
tn
Tswana
ph
Filipino
Filipino (baybayin, qwerty)
Filipino (Capewell-Dvorak, latin)
Filipino (Capewell-Dvorak, baybayin)
Filipino (Capewell-QWERF 2006, latin)
Filipino (Capewell-QWERF 2006, baybayin)
Filipino (Colemak, latin)
Filipino (Colemak, baybayin)
Filipino (Dvorak, latin)
Filipino (Dvorak, baybayin)
md
Moldave
gag
Moldave (Gagaouze)
Passage à une autre disposition
Alt droite (si enfoncé)
Alt gauche (si enfoncé)
Windows gauche (si enfoncé)
Windows droite (si enfoncé)
N'importe quelle touche Windows (enfoncée)
Verr. maj. (si enfoncé), Alt+Verr. maj. joue le rôle original de Verr. maj.
Ctrl droite (si enfoncé)
Alt droite
Alt gauche
Verr. maj.
Maj.+ Verr. maj.
Verr. maj. (première disposition), Maj.+Verr. maj. (dernière disposition)
Touche Windows gauche (première disposition), touche Windows droite (dernière disposition)
Ctrl gauche (première disposition), Ctrl droit (dernière disposition)
Alt+Verr. maj.
Les deux Maj. ensemble
Les deux Alt ensemble
Les deux Ctrl ensemble
Ctrl+Maj.
Ctrl gauche+Maj. gauche
Ctrl droite + Maj. droite
Alt+Ctrl
Alt+Maj.
Alt gauche+Maj. gauche
Alt+Espace
Menu
Touche Windows gauche
Windows+Espace
Windows droite
Maj. gauche
Maj. droite
Ctrl gauche
Crtl droite
Arrêt défilement
Ctrl gauche + Windows gauche (première disposition), Ctrl droit + Menu (seconde disposition)
Touche sélectionnant le niveau 3
N'importe quelle touche Windows
N'importe quelle touche Alt
Alt droite, Maj. + Alt droite est la touche compose
Alt droite ne sélectionne jamais le niveau 3
Entrée sur le pavé numérique
Barre oblique inverse
<Plus petit/Plus grandgt;
Verr. maj. sélectionne le niveau 3 ; avec un autre sélecteur de niveau 3, enclenche une fois ce niveau
La barre oblique inverse sélectionne le niveau 3 ; avec un autre sélecteur de niveau 3, enclenche une fois ce niveau
<Plus petit/Plus grandgt; sélectionne le niveau 3 ; avec un autre sélecteur de niveau 3, enclenche une fois ce niveau
Position de la touche Ctrl
Verr. maj. comme Ctrl
Ctrl gauche comme Méta
Intervertir Ctrl et Verr. maj.
À gauche du « A »
En bas à gauche
Ctrl droite comme Alt droite
Menu comme Ctrl droite
Alt droite comme Ctrl droite
Échange Alt. gauche et Ctrl gauche
Échange Win gauche et Ctrl gauche
Alt. gauche pour Ctrl, Ctrl pour Win, Win gauche pour Alt.
Utiliser les voyants du clavier pour indiquer une disposition alternative
Verr. Num.
Disposition du pavé numérique
Obsolète
Ajouts Unicode (opérateurs mathématiques et flèches)
Ajouts Unicode (opérateurs mathématiques et flèches ; opérateurs mathématiques au niveau par défaut)
Wang 724 (clavier obsolète)
Wang 724 avec ajouts Unicode (opérateurs mathématiques et flèches)
Wang 724 avec ajouts Unicode (opérateurs mathématiques et flèches ; opérateurs mathématiques au niveau par défaut)
Hexadécimal
Clavier de type téléphonique
Comportement de la touche de Suppr. du pavé numérique
Touche obsolète avec point
Touche obsolète avec virgule
Touche à quatre niveaux avec point
Touche à quatre niveaux avec point, Latin-9 uniquement
Touche à quatre niveaux avec virgule
Touche à quatre niveaux avec le séparateur décimal momayyez
Touche à quatre niveaux avec le séparateur décimal abstrait
Point-virgule au niveau 3
Comportement de la touche Verr. maj.
Verr. maj. utilise la mise en majuscule interne ; Maj. annule temporairement Verr. maj.
Verr. maj. utilise la mise en majuscule interne ; Maj. n'a pas d'effet sur Verr. maj.
Verr. maj. agit comme un verrouillage de maj ; Maj. l'annule temporairement
Verr. maj. agit comme Maj. quand il est verrouillé ; Maj. n'a pas d'effet sur verr. Maj.
Verr. maj. active ou désactive la mise en majuscule usuelle des caractères alphabétiques
Faire de Verr. maj. un Verr. Num. supplémentaire
Intervertir Échap. et Verr. maj.
Faire de Verr. maj. un Échap. supplémentaire.
Faire de Verr. maj. un Effacement. arriière supplémentaire.
Faire de Verr. maj. un Super supplémentaire.
Faire de Verr. maj. un Hyper supplémentaire
Verr. maj. bascule le blocage majuscule (affecte toutes les touches)
Verr. maj. est désactivé
Faire de Verr. maj. un Ctrl supplémentaire.
Comportement des touches Alt et Windows
Ajouter du comportement standard à la touche Menu
Alt et Meta sont sur les touches Alt
Alt est placé sur les touches Windows (et les touches Alt habituelles)
Ctrl est placé sur les touches Windows (et les touches Ctrl habituelles)
Ctrl est placé sur les touches Alt, Alt sur les touches Windows
Méta est placé sur les touches Windows
Méta est placé sur Windows gauche
Hyper est placé sur les touches Windows
Alt est placé sur Windows droite, Super sur Menu
Alt échangé avec Windows
Position de la touche Compose
Niveau 3 de la touche Windows de gauche
Niveau 3 de la touche Windows de droite
Niveau 3 de menu
Niveau 3 de la touche Ctrl de gauche
Niveau 3 de la touche Ctrl de droite
Niveau 3 de Verr. Maj.
Niveau 3 de <Plus petit/Plus grandgt;
Pause
Impr. Écr.
Diverses options de compatibilité
Touches du pavé numérique par défaut
Les touches du pavé numérique sont toujours numériques (comme sur Mac OS)
Maj. avec le pavé numérique se comporte comme dans Windows
Maj. n'annule pas Verr. maj., mais sélectionne le niveau 3
Les combinaisons spéciales (Ctrl+Alt+lt;touchegt;) sont traitées par le serveur X
Clavier aluminium Apple : émulation des touches PC (Impr. écr. ; défil. ; pause ; Verr. Num.)
Maj. annule Verr. maj.
Active des caractères typographiques supplémentaires
Les deux touches Maj. activent ou désactivent Verr. maj.
Les deux touches Maj. activent le verrouillage majuscule, une le désactive
Les deux touches Maj. activent ou désactivent le blocage majuscule
Maj. + VerrNum bascule le contrôle souris au clavier (PointerKeys)
Autorise des actions clavier à casser les captures (attention : faille de sécurité)
Autorise l'enregistrement des captures et arborescences de fenêtres
Ajout des signes monétaires sur certaines touches
Euro sur le E
Euro sur le 2
Euro sur le 4
Euro sur le 5
Roupie sur le 4
Touche sélectionnant le niveau 5
<Plus petit/Plus grandgt; sélectionne le niveau 5 ; se verrouille par un appui simultané avec un autre sélecteur de niveau 5
Alt droite sélectionne le niveau 5 ; se verrouille par un appui simultané avec un autre sélecteur de niveau 5
Windows gauche sélectionne le niveau 5 ; se verrouille par un appui simultané avec un autre sélecteur de niveau 5
Windows droite sélectionne le niveau 5 ; se verrouille par un appui simultané avec un autre sélecteur du niveau 5
Utiliser la barre d'espacement pour insérer une espace insécable
L'espace habituelle quelque-soit le niveau
Espace insécable au niveau 2
Espace insécable au niveau 3
Espace insécable au 3e niveau, rien au 4e niveau
Espace insécable au 3e niveau, espace fine insécable au 4e niveau
Espace insécable au 4e niveau
Espace insécable au 4e niveau, espace fine insécable au 6e niveau
Espace insécable au 4e niveau, espace fine insécable au 6e niveau (via Ctrl+Maj.)
Antiliant à chasse nulle au niveau 2
Antiliant à chasse nulle au niveau 2, liant à chasse nulle au niveau 3
Antiliant à chasse nulle au niveau 2, liant à chasse nulle au niveau 3, espace insécable au niveau 4
Antiliant à chasse nulle au niveau 2. espace insécable au niveau 3
Antiliant à chasse nulle au niveau 2. espace insécable au niveau 3, rien au niveau 4
Antiliant à chasse nulle au niveau 2. espace insécable au niveau 3, liant à chasse nulle au niveau 4
Antiliant à chasse nulle au niveau 2. espace insécable au niveau 3, espace fine insécable au niveau 4
Antiliant à chasse nulle au niveau 3, liant à chasse nulle au niveau 4
Options des claviers japonais
La touche « verrouillage Kana » verrouille
Eff. Arr. du type NICOLA-F
Faire du Zenkaku Hankaku un Échap. supplémentaire.
Ajout des lettres accentuées Espéranto
Vers la touche correspondante sur une disposition Qwerty.
Vers la touche correspondante sur une disposition Dvorak.
Vers la touche correspondante sur une disposition Dvorak.
Rester compatible avec les anciens code clavier Solaris
Compatibilité avec les touches Sun
Séquence de touches pour tuer le serveur X
Ctrl + Alt + Eff. arrière
apl
Symboles APL
dlg
Symboles APL (Dyalog)
sax
Symboles APL (sax)
ufd
Symboles APL (unifié)
apl2
Symboles APL (APL2 IBM)
aplII
Symboles APL (APL*PLUS II Manugistics)
aplx
Symboles APL (unifié APLX)
kut
koutenai
shs
Secwepemctsin
Multilingue (Canada, Sun type 6/7)
Allemand (clavier US avec lettres allemandes)
Allemand (avec les lettres hongroises, sans touche mortes)
Allemand (Sun type 6/7)
Allemand (Aus der Neo-Welt)
Avestique
Lituanien (Dvorak US avec lettres lituaniennes)
Lituanien (Sun type 6/7)
Letton (Dvorak US)
Letton (Dvorak US, variante Y)
Letton (Dvorak US, variante moins)
Letton (Dvorak pour le programmeur US)
Letton (Dvorak pour le programmeur US, variante Y)
Letton (Dvorak pour le programmeur US, variante moins)
Letton (Colemak US)
Letton (Colemak US, variante apostrophe)
Letton (Sun type 6/7)
Anglais (US, international, AltGr combinatoire Unicode)
Anglais (US, international, AltGr combinatoire Unicode, variante)
Atsina
Salish Cœur d'Alène
Tchèque, slovaque et allemand (US)
Anglais (US, Sun type 6/7)
Anglais (Norman)
Polonais (international avec touches mortes)
Polonais (Colemak)
Polonais (Sun type 6/7)
Tatar de Crimée (Q dobroudja)
Roumain (ergonomique dactylographique)
Roumain (Sun type 6/7)
Serbe (accents combinatoires à la place des touches mortes)
Liturgique slave
Russe (Ukrainien-Biélorusse)
Russe (Sun type 6/7)
Arménien (phonétique OLPC)
Hébreu (biblique, SIL, phonétique)
Arabe (Sun type 6/7)
Belge (Sun type 6/7)
Portugais (Brésil, Sun type 6/7)
Tchèque (Sun type 6/7)
Danois (Sun type 6/7)
Danois (Sun type 6/7)
Estonien (Sun type 6/7)
Finnois (Sun type 6/7)
Français (Sun type 6/7)
Grec (Sun type 6/7)
Italien (Sun type 6/7)
Japonais (Sun type 6)
Japonais (Sun type 7 - compatible PC)
Japonais (Sun type 7 - compatible Sun)
Norvégien (Sun type 6/7)
Portugais (Sun type 6/7)
Slovaque (Sun type 6/7)
Espagnol (Sun type 6/7)
Suédois (Dvorak A5)
Suédois (Sun type 6/7)
Allemand (Suisse, Sun type 6/7)
Français (Suisse, Sun type 6/7)
Turc (Sun type 6/7)
Ukrainien (Sun type 6/7)
Anglais (Royaume-Uni, Sun type 6/7)
Coréen (Sun type 6/7)
eu
EurKEY (clavier US avec lettres européennes)