# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Création des rapports
/text/shared/guide/data_reports.xhp
Bases de données;création de rapports
Rapports;création
Assistants;rapports
Création des rapports
Un rapport est un document texte Writer qui peut afficher vos données de manière organisée et formatée.
Dans %PRODUCTNAME Base, vous avez le choix de créér un rapport soit manuellement en utilisant le glisser et déposer dans la fenêtre du Report Builder, ou de façon semi- automatique en suivant une série de boîtes de dialogue dans l'Assistant Rapport.
La liste suivante donne quelques informations sur la méthode à utiliser pour vos données :
Report Builder
Assistant Rapport
Démarré par la commande " Créer un rapport en mode ébauche " .
Démarré par la comande " Utiliser l'assistant pour créer un rapport " .
Toute la flexibilité d'utiliser des en-têtes et des pieds de page de rapport, des en-têtes et pied de page de page ou des rapports multi-colonnes.
Utilisez le modèle Writer pour générer un document rapport.
Utilisez le glisser et déposer pour positionner les champs d'enregistrements ou les autres éléments comme les images ou les lignes.
Sélectionner à partir des choix proposés pour organiser les enregistrements de données.
Génères une vue statique des données.
Pour obtenir un rapport mis à jour, exécutez de nouveau le même rapport pour créer un document Writer à partir des données mises à jour.
Vous pouvez choisir de générer une vue statique avec des données fixes, ou un rapport " dynamique " comportant des liens vers les données actives au moment où vous ouvrez le fichier Base.
Enregistre le rapport comme un document texte Writer.
Enregistre les informations pour créer le rapport dans un fichier Base.
Enregistre le rapport et les information pour créer le rapport à l'intérieur du fichier Base.
Choisissez Ouvrir dans le menu contextuel ou double cliquez sur le nom du rapport pour créer un nouveau rapport avec les données actives.
Choisissez Ouvrir dans le menu contextuel ou double-cliquez sur le nom du rapport pour avoir soit une vue statique des données telles qu'à la première création, soit pour créer un nouveau rapport avec les données actuelles.
Cela dépend de votre choix sur la dernière page de l'assistant.
Choisissez Éditer dans le menu contextuel d'un nom de rapport pour ouvrir la fenêtre du Report Builder, avec les informations sur le rapport chargées.
Choisissez Éditer dans le menu contextuel d'un nom de rapport pour éditer le fichier de modèle Writer qui a été utilisé pour créer le rapport.
Création manuelle d'un nouveau rapport en mode Ébauche
Ouvrez le fichier de base de données pour lequel vous voulez créer un nouveau rapport.
Rapports
.
Créer un rapport en mode ébauche
.
Report Builder
guide.
Création d'un rapport à l'aide de l'assistant Rapport
Ouvrez le fichier de base de données dans lequel vous souhaitez créer le rapport.
Rapports
.
Utiliser l'assistant de création de rapport
.
Assistant Rapport
pour créer le rapport.