# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pan
Lecteur de nouvelles Pan
Lire et poster des articles Usenet
Erreur à l'ouverture du répertoire « %s » : %s
Impossible de sauvegarder « %s » %s
Erreur lors de l'ouverture du fichier « %s » : %s
Erreur de lecture du fichier « %s » : %s
Erreur à l'ouverture du répertoire du certificat SSL : « %s » : %s
Ajout de %d certificat(s) PEM SSL au Certificate Store avec succès.
Erreur d'initialisation du Certificate Store. Vérifiez que les permissions pour les dossiers ~/.pan2 et ~/.pan2/ssl_certs sont correctement définies. Erreur fatale, sortie.
Moteur de données chargé en %.1f secondes
Mots de passe serveur du lecteur de nouvelles Pan
Saut du fichier newsrc pour le serveur « %s »
%lu articles expirés de « %s »
Version de données non prise en charge pour les en-têtes %s : %d.
Auriez-vous lancé, par mégarde, une ancienne version de Pan ?
%lu articles chargés dans « %s » en %.1f secondes (%.0f par seconde)
%lu parties et %lu articles enregistrés dans « %s » en %.1f secondes (%.0f articles/sec)
%lu articles ajoutés à %s.
Aucun mot de passe ne semble défini pour le serveur %s.
Le trousseau GNOME a refusé l'accès aux mots de passe.
Erreur lors de la lecture depuis %s : groupe « %s » inconnu
%k:%M
Aujourd'hui %k:%M
%a %k:%M
%d %b %k:%M
%d %b %Y
?
Impossible d'utiliser l'expression régulière « %s » : %s
Impossible de déterminer le codage de l'article. Les caractères non UTF-8 ont été supprimés.
_Fichier
É_dition
_Agencement
Panneau des _groupes
Panneau des _en-têtes
Panneau du _corps
_Affichage
F_iltre
A_ller à
A_ctions
_Articles
G_roupes
_Postage
Aid_e
_Lire le groupe
Lire le groupe
_Marquer les groupes sélectionnés comme lus
Marquer les groupes sélectionnés comme lus
_Supprimer les articles des groupes sélectionnés
Supprimer les articles des groupes sélectionnés
Récupérer les nouveaux _en-têtes des groupes sélectionnés
Récupérer les nouveaux en-têtes des groupes sélectionnés
Récupérer les nouveaux _en-têtes des groupes abonnés
Récupérer les nouveaux en-têtes des groupes abonnés
Récupérer les _en-têtes...
Récupérer les en-têtes...
Actualiser la liste des groupes
S'_abonner
S'abonner
Se _désabonner
Se désabonner
Enregi_strer les articles...
Enregistrer les articles...
Enregi_strer les articles du NZB sélectionné...
Enregistrer les articles du NZB sélectionné
Enregistrer les articles dans un _fichier NZB...
Enregistrer les articles dans un fichier NZB
Imprimer
_Importer les fichiers NZB...
_Annuler la dernière tâche
Gestionnaire de _tâches
_Journal d'événements
_Quitter
Sélectionner tous les _articles
Désélectionner _tous les articles
Ajouter les _sous-fils de discussion à la sélection
Ajouter les _fils de discussion à la sélection
Ajouter les articles _similaires à la sélection
Sélectionner le _corps de l'article
Modifier les _préférences
Modifier les préférences du _groupe sélectionné
Modifier les pr_ofils de postage
Modifier les serveurs de _nouvelles
Aller à l'onglet des _groupes
Aller à l'onglet des _en-têtes
Aller à l'onglet du _corps
Appliquer _Rot13 sur le texte sélectionné
Nettoyer le panneau des _en-têtes
Nettoyer le panneau du _corps
Mettre en cache l'article
Lire l'article
Afficher les informations de l'article
Lire la _suite
Lire la suite
Lire _en arrière
Lire en arrière
Lire le groupe _non lu suivant
_Groupe suivant
Article _non lu suivant
Article non lu suivant
Article _suivant
Article suivant
Article sur_veillé suivant
_Fil de discussion non lu suivant
Fil de discussion non lu suivant
F_il de discussion suivant
Article _précédent
Fil de discussion _précédent
Article _parent
Ignorer l'_auteur
_Surveiller le fil de discussion
_Ignorer le fil de discussion
_Basculer le marquage de ce fil de discussion
_Ne plus marquer ce fil de discussion
_Sélectionner tous les fils marqués
Aller au _prochain fil marqué
Aller au _dernier fil marqué
_Inverser la sélection
Modifier surveillance/ignorance/notation de l'article...
_Ajouter une règle de notation...
_Annuler l'article...
_Remplacer l'article...
_Supprimer l'article
Vider le cache d'articles
_Marquer l'article comme lu
Marquer l'article comme non l_u
_Marquer le fil comme lu
Marquer le fil comme non l_u
_Poster dans le groupe de discussion
Poster dans le groupe de discussion
_Transmettre au groupe de discussion
Transmettre au groupe de discussion
_Répondre à l'auteur par courriel
Page d'_accueil de Pan
Donner son a_vis ou rapporter une anomalie...
Verser une _contribution...
À _propos
Modifier les certificats _SSL
En-têtes du _fil de discussion
Reformater le corps de l'article
Afficher la signature de l'article
Cacher le texte _cité
Afficher tous les _en-têtes dans le panneau du corps
Afficher les _frimousses comme des graphismes
Afficher *gras*, __souligné__ et /italique/
_Adaptation de la taille des images
Utiliser une police à largeur fi_xe
Mettre le focus sur les images
Surligner les _URLs
Travailler en _ligne
Agencement en _onglets
Afficher le panneau des g_roupes
Afficher le panneau des e_n-têtes
Afficher le panneau du c_orps
Afficher la barre d'ou_tils
Abréger les noms des groupes
Afficher seulement les articles non l_us
Afficher seulement les articles non lus
Afficher seulement les articles non l_us
Afficher seulement les articles non lus
Afficher seulement les articles mis en _cache
Afficher seulement les articles mis en cache
Afficher seulement les articles _complets
Afficher seulement les articles complets
Afficher seulement _mes articles
Afficher seulement mes articles
Afficher seulement les articles _surveillés
Afficher seulement les articles surveillés
Afficher les notes de 9999 (_surveillés)
Afficher les notes comprises entre 5000 et 9998 (_hauts)
Afficher les notes comprises entre 1 et 4999 (mo_yens)
Afficher les notes de 0 (_normaux)
Afficher les notes comprises entre -9998 et -1 (_bas)
Afficher les notes de -9999 (_ignorés)
Activer/Désactiver toutes les _règles
Afficher les _articles correspondants
Afficher les _fils de discussion des articles correspondants
Afficher les _sous-fils de discussion des articles correspondants
Fichier sans nom
Sujet
De
Date
Groupe de discussion
Faire suivre à
Répondre à
de
le

toujours
Copier l'_URL
Enregistrer les pièces jointes sous...
Enregistrer toutes les pièces jointes
Pièces jointes
Fichier texte
Récupérer les en-têtes des N _derniers jours :
Récupérer les nouveaux _en-têtes
Récupérer _tous les en-têtes
Récupérer _les N derniers en-têtes :
Action
Un GtkRadioAction
Inconnu
Arabe
Balte
Europe centrale
Chinois
Cyrillique
Grec
Hébreu
Japonais
Coréen
Thaï
Turc
Unicode
Europe occidentale
Europe occidentale, nouveau
Traditionnel
Simplifié
Ukrainien
Visuel
Codage des caractères
Saisissez le jeu de caractères à utiliser
Autre...
Codage par défaut
Codage 7 bits
Codage 8 bits
Codage Base64
Codage « quoted-printable »
Groupes
Groupe (expression régulière)
Groupes abonnés
Autres groupes
Nom
Aucun profil n'est défini dans Édition|Modifier les profils de postage.
Pan : préférences du groupe
Propriétés pour les groupes
Propriétés pour %s
_Codage des caractères :
Répertoire pour l'enregistrement des pièces jointes
Répertoire pour l'enregi_strement des pièces jointes :
_Profil de postage :
_Langue du correcteur orthographique :
Couleur du groupe :
Ouvrir le gestionnaire de tâches
Ouvrir le journal d'événements
Enregistrer les fichiers NZB
sanstitre.nzb
Sauvegarder les fichiers NZB sous...
Importer des fichiers NZB
Fichiers NZB
Tous les fichiers
Impossible de remplacer l'article.
L'article ne correspond à aucun de vos profils de postage.
Réviser cet article et le renvoyer pour remplacer l'ancien.
Soyez patient ! Cela va prendre du temps pour que vos changements s'appliquent.
Impossible d'annuler l'article.
Envoyez cet article pour demander à votre serveur d'annuler le précédent.
Vous avez marqués des articles à supprimer.
Voulez-vous les supprimer ?
Voulez-vous l'accepter de façon permanente (vous pourrez le modifier plus tard) ?
Copyright \\u00A9 2002-2012 Charles Kerr et contributeurs
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Cyprien Le Pannérer <cyplp\@free\.fr>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Frederic Bezies <fredbezies\@gmail\.com>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
_2. Panneau des en-têtes
_2. Panneau des en-têtes
_1. Panneau des groupes
_2. Panneau des en-têtes
_3. Panneau du corps
Octets
Ko
Mo
Go
To
ID du message
Lignes
Taille
Octets
Erreur lors du chargement de la bibliothèque iconv. Le codage de certains jeux de caractères sera incorrect dans l'interface graphique.
Codage du panneau du corps
Hors ligne
Aucune connexion
Connexion en cours
%s : %d au repos, %d actifs @ %.1f Kio/s
Aucune tâche
Tâches
%lu tâches, %s, %.1f Kio/s, ETA %d:%02d:%02d
Pan est maintenant hors ligne. Veuillez consulter « Fichier|Journal d'événements » et corrigez le problème, puis utilisez « Fichier|Travailler en ligne » pour continuer.
Sujet ou auteur
Sujet ou auteur (expression régulière)
Auteur
Note
Enregistrer la liste des événements
Pan : événements
Message
Maximiser
Une erreur est survenue !
Nouveaux articles !
Il y a de nouveaux
articles disponibles.
Basculer entre le mode en ligne et hors ligne
Merci d'essayer Pan !

Commencez par ajouter un serveur pour lire des nouvelles.
Options Générales
 -h, --help Affiche cette page.
 --verbose Mode verbeux (en mode non graphique).

Options des URL
 --no-gui Avec news:message-id, affiche l'article sur la sortie standard.

Options d'automate NZB
 --nzb fichier1 fichier2 ... Traite les fichiers nzb sans lancer l'intégralité de Pan.
 -o chemin, --output=chemin Répertoire de sauvegarde des pièces jointes listées dans les fichiers nzb.
 --no-gui Affiche seulement la console de sortie et non la file de téléchargement.
Erreur : --no-gui utilisé sans fichiers nzb ou news:message-id.
Pan %s démarré
Veuillez configurer les serveurs de nouvelles avant d'utiliser Pan comme client nzb.
Notification de Pan
File d'attente d'envoi : %u tâches, %ld Kb (~ %.2f Mo) au total.
Erreur de paramétrage du vérificateur d'orthographe personnalisé : %s
Erreur de paramétrage du vérificateur d'orthographe : %s
_Profil
Définir l'éditeur
_Envoyer l'article
Envoyer l'article immédiatement
Envoyer et enregi_strer les articles vers NZB
Envoyer et enregistrer les articles vers NZB
Définir le c_odage des caractères...
Définir le codage du _transfert des contenus...
Enregis_trer le brouillon
Enregistrer en tant que brouillon pour un postage ultérieur
_Ouvrir un brouillon...
Ouvrir le brouillon d'un article
_Rot13
Appliquer rot13 au texte sélectionné
Lancer l'_éditeur
Lancer l'éditeur
Ajouter les _fichiers à la liste d'attente
Ajouter les fichiers à la liste d'attente
Enlever de la liste d'attente
Vider la liste
Sélectionner les parties nécessaires
Monter
Descendre
Tout en haut
Tout en bas
_Formater le texte
Formater le texte
Toujours lancer l'éditeur
Mémoriser le codage de caractères pour ce groupe
Réponse attachée au fil de discussion
Chiffrer l'article avec GPG
Signer l'article avec GPG
Vérifier l'_orthographe
Codage des nouveaux articles :
Codage du transfert de contenu
Codage du transfert du contenu des nouveaux articles :
Vos modifications seront perdues !
Voulez-vous fermer cette fenêtre et perdre vos modifications ?
Il y a des problèmes avec cet article.
Revenir
Continuer quand même
Le message utilise des caractères non spécifiés dans le jeu de caractères « %s », essayez peut-être « %s » à la place.
Se _connecter
La file d'attente des fichiers est vide, donc aucun fichier à enregistrer.
Il n'y a plus d'espace disque disponible.
Aucun serveur de postage n'est défini pour ce profil de postage.
Veuillez modifier le profil dans Édition|Modifier les profils de postage.
Le serveur de postage sélectionné est actuellement inactif. Veuillez sélectionner une alternative appropriée.
Pan est hors ligne.
Se connecter pour poster cet article ?
Erreur lors de la signature/chiffrement de votre message. Vous avez peut-être mal orthographié votre adresse électronique (%s) ?
Erreur lors de l'ouverture du fichier temporaire
Erreur lors de l'écriture de l'article dans le fichier temporaire : %s
Erreur lors de l'analyse de la ligne de commande « éditeur externe » : %s (la commande était : %s)
Erreur lors du démarrage de l'éditeur externe : %s
Ouvrir un brouillon d'article
Enregistrer un brouillon d'article
Impossible d'analyser la commande de signature « %s » : %s
Impossible de convertir le fichier de signature en UTF-8.
_De
_Sujet
_Groupes de discussion
É_crire à
Enlever de la file d'attente
Nb.
Nom du fichier
Taille (Kb)
Le nom actuel du fichier
Sujet
Le sujet actuel
Nb.
Activer/Désactiver
Faire sui_vre àposter
Les groupes de discussion auxquels doivent parvenir les réponses à votre message. Uniquement nécessaire s'il est différent de l'en-tête « Groupe de discussion ».

Pour rediriger toutes les réponses vers votre adresse électronique, utilisez « Faire suivre à : poster ».
_Répondre à
Le compte de messagerie auquel doivent parvenir les réponses par courriel à votre message. Uniquement nécessaire s'il est différent de l'en-tête « De ».
_En-têtes personnalisés
Ajouter l'en-tête « _User-Agent »
Ajouter l'en-tête « Message-_ID »
Sélectionner les parties
_Parties
Poster l'article
_Message
_En-têtes supplémentaires
File d'_attente
Le %d, %n a écrit :
Ajouter des fichiers à la file d'attente
Enregistrer la file d'attente d'envoi comme un fichier NZB
Impossible d'analyser la couleur %s « %s »
Touche de raccourci
Pressez la combinaison de touches
que vous voulez utiliser pour « %s ».
Modifier le raccourci
Erreur : le raccourci clavier n'est pas valide !
Erreur : le raccourci clavier existe déjà !
Afficher seulement les icônes
Afficher seulement le texte
Afficher les icônes et le texte
Utiliser les préférences de GNOME
Utiliser les préférences de KDE
Utiliser les préférences de OS X
Utiliser les préférences de Windows
Commande personnalisée :
Désactivé
Seulement les nouveaux (note == 0)
9999 ou plus
5000 à 9998
1 à 4999
-9998 à -1
-9999 ou moins
Sélectionner le codage de caractères
Paramètres du codage de caractères global
État
Activé
Nom de la colonne
Pan : préférences
Souris
Un simple clic active les _groupes au lieu de les sélectionner
Un simple clic active les _articles au lieu de les sélectionner
Groupes
Télécharger au _démarrage les nouveaux en-têtes des groupes abonnés
Télécharger les nouveaux _en-têtes en entrant dans un groupe
_Marquer tout le groupe comme lu en quittant le groupe
Marquer tout le groupe comme lu avant de télécharger les _nouveaux en-têtes
_Développer tous les fils de discussion en entrant dans un groupe
Articles
Marquer l'article comme non l_u
La barre espace sélectionne l'article suivant au lieu du prochain non lu
Déplier les fils sélectionnés
Toujours demander avant de supprimer un article
Défilement fluide
Cache des articles
Nettoyer le cache des articles en quittant
Taille du cache des articles (en Mio) :
Extension de fichier pour les articles en cache :
Onglets
_Comportement
Comportement
Gestionnaire de _tâches
Afficher seulement le texte
Panneau du _corps
Japonais
Réglages linguistique
Comportement de la barre de notification
Démarrer Pan minimisé
Afficher les informations
Comportement au démarrage
Permettre plusieurs instances de Pan
Enregistrement automatiquement des brouillons
Minutes avant l'enregistrement automatique du brouillon de l'article actuel :
Enregistrement automatiquement des articles
Minutes avant l'enregistrement automatique des fichiers newsrc :
Trousseau de clés de GNOME
Enregistrer les mots de passe dans le trousseau de clés de GNOME
_Divers
Divers
Agencement des panneaux
1=groupes, 2=en-têtes, 3=corps
1=groupes, 2=corps, 3=en-têtes
1=en-têtes, 2=groupes, 3=corps
1=en-têtes, 2=corps, 3=groupes
1=corps, 2=groupes, 3=en-têtes
1=corps, 2=en-têtes, 3=groupes
Agencement
Colonnes du panneau des en-têtes
_En-têtes
En-têtes
Ce menu vous permet de configurer Pan pour effectuer des actions sur votre demande automatiquement, basées sur la note d'un article.
Marquer l'article comme non l_u
_Supprimer les articles dont la note est :
Marquer comme _lus les articles dont la note est :
Mettre en _cache les articles dont la note est :
Télécharger les _pièces jointes des articles dont la note est :
Actions
Polices
Utiliser une police personnalisée dans le panneau des groupes :
Utiliser une police personnalisée dans le panneau des en-têtes :
Utiliser une police personnalisée dans le panneau du corps :
Police à largeur fixe :
_Polices
Panneau des en-têtes
Texte :
Arrière-plan :
Notes de 9999 ou plus :
Notes de 5000 à 9998 :
Notes de 1 à 4999 :
Notes de -9998 à -1 :
Notes de -9999 ou moins :
Fil réduit avec articles non lus :
Panneau du corps
URL :
Signature :
Panneau des _groupes
Couleur du groupe :
Formater le texte
Éditeur de _texte :
_Couleurs
Couleurs
Applications préférées
Navigateur _Web :
Lecteur de _messagerie :
Éditeur de _texte :
_Applications
Applications
Codage
Octets par fichier par défaut (pour le codeur) :
_Envoyer
Envoyer
_Raccourcis
Raccourcis
Choisissez votre adresse électronique en fonction de votre identifiant utilisateur de clé PGP.
Profil de postage
Informations du profil
Nom du _profil :
Informations requises
_Nom complet :
Votre adresse électronique.
Notez qu'elle doit correspondre à l'adresse de votre signature PGP
si vous voulez que vos messages soient chiffrés et signé en PGP correctement.
_Adresse électronique :
_Poster les a_rticles via :
Signature
_Utiliser une signature
Fichier de signature
Fichier texte
Texte
Commande
Signature PGP
Type de signature :
X-Face (avatar)
Vous pouvez ajouter une icône d'avatar à vos articles avec un code X-Face unique. 
Ajoutez le code sans le terme
_X-Face :
Informations facultatives
Lors du postage sur Usenet, l'ID de message de vos articles contient un nom de domaine.
 Vous pouvez définir un nom de domaine personnalisé ici, ou le laisser vide pour que Pan utilise le nom de domaine de votre adresse électronique.
Nom de _domaine de l'ID de message :
%i pour l'ID du message
%a pour l'auteur et l'adresse
%n pour le nom de l'auteur
%d pour la date
_Attribution :
Des en-têtes supplémentaires à inclure dans vos articles, comme
Reply-To: « votre nom » <votrenom\@quelquepart\.com>
Organization: votre organisation
En-têtes _supplémentaires :
Adresse de courriel non valide.
Veuillez utiliser une adresse de la forme jean@quelquepart.org
Nouveau profil
Profils de postage
Profils
%g - regroupe comme un seul répertoire (alt.binaries.pictures.trains)
%G - regroupe comme des répertoires imbriqués (/alt/binaries/pictures/trains)
%s - Extrait de la ligne de sujet
%S - Ligne de sujet
%n - Nom d'affichage de l'expéditeur
%e - Adresse électronique de l'expéditeur
%d - Horodatage de l'article
« /home/utilisateur/News/Pan/%g » devient
« /home/utilisateur/News/Pan/alt.binaries.pictures.trains », et
« /home/utilisateur/News/Pan/%G » devient
« /home/utilisateur/News/Pan/alt/binaries/pictures/trains »,
Ajouter à la file d'attente triés par date de postage
Ajouter au début de la file d'attente
Ajouter à la fin de la file d'attente
Pan : enregistrer les pièces jointes
_Emplacement :
Enregistrer les articles
Chemin du _groupe : %s
_Priorité :
%g - regroupe comme un seul répertoire (alt.binaries.pictures.trains)
%G - regroupe comme des répertoires imbriqués (/alt/binaries/pictures/trains)
%s - extrait de la ligne de sujet
%S - ligne de sujet
%n - Nom d'affichage de l'expéditeur
%e - Adresse électronique de l'expéditeur
%d - Horodatage de l'article
 
« /home/utilisateur/News/Pan/%g » devient
« /home/utilisateur/News/Pan/alt.binaries.pictures.trains », et
« /home/utilisateur/News/Pan/%G » devient
« /home/utilisateur/News/Pan/alt/binaries/pictures/trains »,
Enregistrer les pièces jointes
Enregistrer le texte
Enregistrer les pièces jointes et le texte
Pan : enregistrer les articles
_Action :
est supérieur à
est au plus
augmenter la note de cet article de
diminuer la note de cet article de
définir la note de l'article à
surveiller l'article (définit la note à 9999)
ignorer l'article (définit la note à -9999)
Références
Nombre de lignes
Nombre d'octets
Nombre de postages croisés
Âge (en jours)
pour le mois suivant
pour les six prochains mois
pour toujours
contient
ne contient pas
est
n'est pas
commence par
finit par
correspond à l'expression régulière
Une autre règle donne déjà la note de cet article.
Vous pouvez revenir à l'état précédent ou supprimer l'ancienne règle.
Ajouter et re_noter
Nouvelle règle de notation
Nom du groupe
et
Fermer et re_noter
Fichier %s, lignes %d - %d
Pan : notes des articles
Ajouter
Nouvelle note
Critère
Ajouter une nouvelle règle de notation
Supprimer la règle de notation sélectionnée
Veuillez spécifier l'adresse du serveur.
Importer le certificat SSL (format PEM) à partir du fichier
Ajouter un serveur
Modifier les paramètres du serveur
Emplacement
L'adresse actuelle du serveur de nouvelles, par ex. « news.monserveur.fr »
_Adresse :
Le port du serveur de nouvelles (généralement 119).
_Port :
Identifiant (si requis)
_Identifiant :
Le nom d'utilisateur à fournir au serveur quand il le demande. Si votre serveur ne demande pas d'authentification, vous pouvez laisser ce champ vide.
_Mot de passe :
Le mot de passe à fournir au serveur quand il le demande. Si votre serveur ne demande pas d'authentification, vous pouvez laisser ce champ vide.
Paramètres
_Limite de connexion :
Après deux semaines
Après un mois
Après deux mois
Après trois mois
Après six mois
Ne jamais expirer les anciens articles
E_xpirer les anciens articles :
Principal
Secondaire
Rang du serveur :
Les serveurs secondaires sont utiles pour les articles qui sont introuvables sur les serveurs principaux. On utilise fréquemment les serveurs gratuits comme serveurs principaux et les serveurs qui nécessitent un abonnement comme serveurs secondaires.
Sécurité
Utiliser des connexions non sécurisées (en clair)
Utiliser des connexions SSL sécurisées
Paramètres TLS (SSL) :
Vous pouvez activer/désactiver les connexions SSL/TLS sécurisées ici. Si vous activez SSL/TLS, vos données sont chiffrées et sécurisées. Il est recommandé d'utiliser cette option pour des raisons de vie privée.
Toujours faire confiance au certificat de ce serveur
Vraiment supprimer « %s » ?
Aucune information disponible.
Serveur de certificat pour « %s »
Voulez-vous vraiment effacer le certificat pour « %s »?
Serveurs
Supprimer un serveur
Certificats SSL
Certificats
Importer un certificat
Inspecter un certificat
Supprimer le certificat


inconnu
Sélectionner une nouvelle destination pour les tâches sélectionnées
Pan : tâches (%d en attente, %d en cours, %d arrêtée(s))
Pan : tâches (%d en attente, %d en cours)
Pan : tâches
%lu sélectionnées, %s
Exécution en cours
Décodage en cours
En attente de décodage
En attente de codage
En attente
Arrêtée
Suppression en cours
%d%% réalisé
%d:%02d:%02d restant (%d @ %lu Kib/s)
Déplacer en haut
Déplacer en bas
Afficher les informations de l'article
Arrêter la tâche
Supprimer la tâche
Redémarrer la tâche
Modifier l'emplacement de téléchargement
_En ligne
Redémarrer les tâches
Arrêter les tâches
Supprimer les tâches
Erreur de lancement de l'URL : %s (la commande était : %s)
Impossible d'enregistrer le fichier « %s » : %s
Erreur d'initialisation de uulib
Erreur lors de la lecture depuis %s : %s
« %s » enregistré
Erreur lors de l'enregistrement de « %s » :
%s.
Décodage de %s
Erreur lors du chargement de %s à partir du cache.
Erreur lors du codage de %s : %s
Codage en cours de %s
%s exige un nom d'utilisateur, mais aucun n'est défini.
%s exige un mot de passe, mais aucun n'est défini.
L'envoi de « %s » à %s a renvoyé une erreur : %s
L'envoi de « %s » à %s a renvoyé une réponse inconnue : « %s »
Impossible de se connecter à « %s »
Il n'y a plus d'espace disque disponible.
Erreur lors de la connexion à « %s »
Erreur inconnue
Enregistrement de %s
Lecture de %s
L'article « %s » n'est pas complet -- le(s) serveur(s) de nouvelles ne possède(nt) pas la partie %s
Récupération de la liste des groupes depuis « %s »
Reçu %lu groupes
Postage de « %s »
Échec du postage de « %s » : %s
Postage de « %s » réussi : %s
Envoi de %s en cours
Envoi de %s - partie %d sur %d
Envoi du corps du message dont le sujet est « %s »
Échec du postage du fichier %s (partie %d sur %d) : aucun postage autorisé par le serveur.
Échec du postage du fichier %s (partie %d sur %d) : %s
Postage du fichier %s (partie %d sur %d) réussi : %s
Postage du fichier %s réussi : %s
Postage du fichier %s partiellement réussi : vérifiez le journal (faites un clic droit sur l'élément de la liste).
Échec du postage du fichier %s : vérifiez le journal (faites un clic droit sur l'élément de la liste).
Récupération de tous les en-têtes pour « %s »
Récupération des nouveaux en-têtes pour « %s »
Échantillonnage des en-têtes pour « %s »
%s (%lu parties, %lu articles)
Récupération des nouveaux en-têtes pour « %s »
Récupération du nombre d'en-têtes pour « %s »
l'article n'a pas de pièces jointes
l'article a des pièces jointes
l'article n'est pas dans le cache local
l'article est dans le cache local
l'article n'a pas été posté par vous
l'article a été posté par vous
l'article a été lu
l'article n'a pas été lu
l'article fait moins de %ld octets
l'article fait au moins %ld octets
l'article a moins de %ld lignes
l'article a au moins %ld lignes
l'article a été posté il y a moins de %ld jours
l'article est vieux d'au moins %ld jours
l'article a été posté dans moins de %ld groupes
l'article a été posté dans au moins %ld groupes
la note de l'article est inférieure à %ld
la note de l'article est supérieure ou égale à %ld
%s ne contient pas « %s »
%s n'est pas « %s »
%s ne commence pas par « %s »
%s ne finit pas par « %s »
%s ne correspond pas au motif « %s »
%s contient « %s »
%s est « %s »
%s commence par « %s »
%s finit par « %s »
%s correspond au motif « %s »
N'importe lequel de ces tests échoue :
Tous ces tests réussissent :
Aucun de ces tests ne réussit :
N'importe lequel de ces tests réussit :
Aucune adresse électronique fournie ; génération du message-id avec le domaine « %s »
Attention : la réponse semble être écrite en-dessus du texte original.
Attention : la marque de signature devrait être « --  » et non « -- ».
Attention : préfixe de signature sans signature.
Attention : la signature fait plus de 4 lignes.
Attention : la signature fait plus de 80 caractères de largeur.
Erreur : le message est vide.
Attention : ce message ne contient que du texte cité !
Attention : ce message contient essentiellement du texte cité.
Erreur : ce message semble n'avoir aucun contenu.
Attention : le profil de postage du serveur ne contient pas le groupe
 de nouvelles « %s ».
 Si le nom du groupe est correct, changez de profil dans la ligne « De : »
 ou modifiez le profil avec « Édition|Modifier les profils de postage ».
Attention : retransmis vers beaucoup trop de groupes.
Erreur : aucun sujet spécifié.
Attention : groupe « %s » en lecture seule.
Erreur : postage vers un très grand nombre de groupes.
Attention : postage vers un grand nombre de groupes.
Attention : postage croisé sans définition de l'en-tête « Faire suivre à ».
Erreur : mauvaise adresse électronique.
Attention : la plupart des groupes de nouvelles n'apprécient pas les messages HTML.
Erreur : aucun destinataire.
Erreur lors de la lecture de la note dans %*.*s, ligne %d : « Expires: MM/DD/YYYY » ou « Expires: DD-MM-YYYY » attendu.
Ancienne note expirée dans %*.*s, ligne %d
Erreur lors de la lecture de la note dans %*.*s, ligne %d : ligne inattendue.
%lu règles de notation lues dans %lu sections depuis « %s »
Erreur d'impression du certificat du serveur pour « %s »
Le serveur actuel
Information de certification du serveur
%s
> [texte cité caché]
pas_de_nom
pas_de_courriel
Masquer dans la barre de notification
Texte cité :
Couleur de premier plan du groupe :