# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible d'identifier l'image RAW
Fabricant & #160;: %1
Modèle & #160;: %1
Créé & #160;: %1
Ouverture & #160;: f/ %1
Focale & #160;: %1 mm
Exposition & #160;: 1/ %1 s
Sensibilité & #160;: %1 ISO
Quitter le convertisseur RAW
Convertisseur en lot d'images RAW
& Ajouter
Ajouter de nouveaux fichiers RAW à la liste
& Supprimer
Supprimer les fichiers RAW sélectionnés de la liste
Miniatures
Fichier RAW
Fichier cible
Appareil photo
Enregistrer les paramètres
Convertisseur d'image RAW
Module Kipi pour convertir en lot des images RAW
(c) 2003-2005, Renchi Raju (c) 2006-2009, Gilles Caulier
Renchi Raju
Auteur
Gilles Caulier
Développeur et mainteneur
Manuel
Il n'y a aucun fichier RAW à traiter dans la liste.
& Interrompre
Interrompre la conversion du fichier RAW en cours
Convertir
Démarrer la conversion des images RAW en utilisant les paramètres courants
Enregistrer l'image RAW converti depuis « & #160; %1 & #160; » comme
Impossible d'enregistrer l'image %1
Convertisseur d'image RAW...
Convertisseur d'image RAW en lot...
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un fichier RAW. NAME OF TRANSLATORS
Stanislas ZellerEMAIL OF TRANSLATORS
uncensored. assault@gmail. com
Aperçu
Module Kipi pour convertir des images RAW
Générer un aperçu en utilisant les paramètres courants. Ceci utilise une simple interpolation bi-linéaire pour des résultats rapides.
Convertir l'image RAW en utilisant les paramètres courants. Ceci utilise un algorithme adaptatif de haute qualité.
Aperçu en cours de création...
Impossible de générer un aperçu
Images en cours de traitement...
Impossible de convertir l'image RAW
Impossible de charger l'image après traitement
Format de fichier de sortie & #160;:
Paramétrez ici le format de fichier de sortie à utiliser & #160;: JPEG & #160;: sortie de l'image traitée au format JPEG. Ce format donnera des fichiers de taille plus petite. Le niveau de compression JPEG minimum sera utilisé pendant la conversion au format RAW. Avertissement & #160;!!! À cause de l'algorithme de compression destructif, le JPEG est un format de qualité à perte. TIFF & #160;: sortie de l'image traité au format TIFF. Ceci génère de gros fichiers, sans perte de qualité. La compression Adobe Deflate sera utilisée pendant la conversion. PPM & #160;: sortie de l'image traitée au format PPM. Ceci génère de plus gros fichiers, sans perte de qualité. PNG & #160;: sortie de l'image traitée au format PNG. Ceci génère de gros fichiers, sans perte de qualité. La compression PNG maximum sera utilisée pendant la conversion.
Si le fichier cible existe & #160;:
Écraser automatiquement
Ouvrir la boîte de dialogue du fichier-à-renommer