# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compression PNG & #160;:
Taux de compression des images au format PNG & #160;: 1 & #160;: compression faible (fichier volumineux mais temps de compression réduit, par défaut) 5 & #160;: compression moyenne 9 & #160;: haute compression (fichier de petite taille mais temps de compression élevé) Remarque & #160;: le format PNG est toujours un format de compression sans perte.
Compresser les fichiers TIFF
Activer la compression des images TIFF. Si vous activez cette option, vous pouvez réduire la taille finale de l'image TIFF. Un format de compression sans perte (Deflate) est utilisé pour enregistrer le fichier.
Fichiers JPEG 2000 (comp. sans perte)
Activer la compression sans perte pour les fichiers JPEG 2000. Si vous activez cette option, une méthode de compression sans perte sera utilisée pour compresser les images JPEG 2000.
Qualité JPEG 2000 & #160;:
Qualité des images au format JPEG 2000 & #160;: 1 & #160;: faible qualité (haute compression et fichier de petite taille) 50 & #160;: qualité moyenne 75 & #160;: bonne qualité (par défaut) 100 & #160;: haute qualité (aucune compression et fichier volumineux) Remarque & #160;: le format JPEG n'est pas un format de compression sans perte lorsque vous utilisez ce paramètre.
Qualité JPEG & #160;:
Qualité des images au format JPEG & #160;: 1 & #160;: faible qualité (haute compression et fichier de petite taille) 50 & #160;: qualité moyenne 75 & #160;: bonne qualité (par défaut) 100 & #160;: haute qualité (aucune compression et fichier volumineux) Remarque & #160;: le format JPEG utilise un algorithme de compression de l'image avec perte.
Attention & #160;: JPEG est un format de compression d'image avec perte.
Sous-échantillonnage en chrominance & #160;:
Aucun
Moyen
Élevé
Niveau de sous-échantillonnage en chrominance JPEG (décimation pour enregistrer la luminance avec plus de résolution que la couleur) & #160;: Aucun =le meilleur & #160;: utilise une proportion 4:4:4. Pas de sous-échantillonnage. Cela préserve le piqué et le contraste des couleurs sans compression additionnelle. Moyen & #160;: utilise une proportion 4:2:2. Compression moyenne & #160;: réduit la résolution de la couleur par un tiers sans différence visuelle pour l'oeil humain. Élevé & #160;: utilise une proportion 4:1:1. Compression élevée & #160;: convient pour des images douces mais a tendance à altérer les couleurs. Remarque & #160;: JPEG utilise toujours de la compression avec perte.
Fichiers JPEG 2000 (comp. sans perte)
Activer la compression sans perte pour les fichiers JPEG 2000. Si vous activez cette option, une méthode de compression sans perte sera utilisée pour compresser les images JPEG 2000.
Qualité JPEG & #160;:
Qualité des images au format JPEG 2000 & #160;: 1 & #160;: faible qualité (haute compression et fichier de petite taille) 50 & #160;: qualité moyenne 75 & #160;: bonne qualité (par défaut) 100 & #160;: haute qualité (aucune compression et fichier volumineux) Remarque & #160;: le format JPEG n'est pas un format de compression sans perte lorsque vous utilisez ce paramètre.
Seuil & #160;:
Adoucissement & #160;:
Configuration avancée
Luminance & #160;:
Fichier de configuration de la réduction du bruit à charger
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un fichier de configuration de la réduction du bruit.
Impossible de charger la configuration depuis le fichier de réduction du bruit.
Fichier de configuration de la réduction du bruit à enregistrer
Impossible d'enregistrer la configuration depuis le fichier de réduction du bruit.
Légendes/ Étiquettes
indisponible
Inconnues (of)
%1x%2 (%3Mpx)
%1 bpp
%1 (35mm & #160;: %2)
%1 ISO
EXIF
Makernote
IPTC
XMP
Fichier & #160;:
Dossier & #160;:
Date & #160;:
Taille & #160;:
Propriétaire & #160;:
Droits d'accès & #160;:
Propriétés du fichier
Type & #160;:
Dimensions & #160;:
Compression & #160;:
Profondeur de couleur & #160;:
Modèle de couleur & #160;:
Propriétés TIFF
Fabricant & #160;:
Modèle & #160;:
Créé & #160;:
Objectif & #160;:
Ouverture & #160;:
Focale & #160;:
Exposition & #160;:
Sensibilité & #160;:
Mode/ Programme & #160;:
Flash & #160;:
Balance des blancs & #160;:
Propriétés de la photo
Lisible & #160;:
Modifiable & #160;:
Nouveau nom & #160;:
Téléchargé & #160;:
Propriétés du fichier
inconnu
Non
Oui
%1 (%2)
Image RAW
inchangé
Légende & #160;:
Saisir ici votre texte.
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Date & #160;:
Note & #160;:
Saisir une nouvelle étiquette...
Saisir ici le texte pour créer de nouvelles étiquettes. « & #160; / & #160; » peut être utiliser pour créer automatiquement une hiérarchie d'étiquettes. « & #160;, & #160; » peut être utilisé pour créer plusieurs étiquettes en même temps.
Étiquettes déjà attribuées
Étiquettes récentes
Annuler toutes les modifications
Appliquer
Appliquer les modifications à toutes les images
Plus
Description
Informations
Appliquer les modifications & #160;?
Voulez -vous appliquer vos modifications & #160;?
légende
date
note
étiquettes
Voulez -vous appliquer vos modifications & #160;?
Toujours appliquer les modifications sans confirmation
Application des modifications aux images. Veuillez patienter...
Écriture des méta-données dans les fichiers. Veuillez patienter...
Analyse des méta-données des fichiers. Veuillez patienter...
Étiquettes
Créer une étiquette...
Créer une étiquette à partir du carnet d' adresses
Réinitialiser l'icône de l' étiquette
Toutes les étiquettes
Enfantstoggle parent tag
Parentstoggle child and parent tags
Sélectionner
Dé-sélectionnerno auto toggle
Inverser la sélection
Activer auto
Les deux
Supprimer l'étiquetteEdit Tag Properties
Propriétés...
Aucune adresse trouvée dans le carnet d' adresses
Lire les méta-données des fichiers dans la base de données
Écrire les méta-données dans chaque fichier
Lire les méta-données de chaque fichier dans la base de données
Vous parcourez actuellement des éléments de l'étiquette « & #160; %1 & #160; » que vous allez supprimer. Vous devez d'abord appliquer les modifications si vous voulez supprimer cette étiquette.
Supprimer l'étiquette « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Supprimer
Aucune étiquette attribuée récemment
Étiquettes trouvées
Étiquettes attribuées
Propriétés
Méta-données
Géolocalisation
Zoom avant
Zoom arrière
La géolocalisation utilisant Marble n'est pas disponible
Mode flash
Première image
Sélectionner des images
Configuration
Toutes les étiquettes
Image précédente
Image précédente
Afficher la note de l' image
Afficher les aperçus
& Déplacer ici
& Annuler
Configurer en aperçu d' étiquette
Attribuer l'étiquette « & #160; %1 & #160; » aux éléments
Attribution des étiquettes aux images. Veuillez patienter...
Sélectionner ici le calcul de la région de l'histogramme & #160;: Image complète & #160;: affiche l'histogramme en utilisant l'image complète. Sélection & #160;: affiche l'histogramme en utilisant la sélection courante de l'image.
Image complète
Sélection
Champ & #160;:
Sélectionner ici l'intensité minimale de la sélection de l'histogramme.
Sélectionner ici l'intensité maximale de la sélection de l'histogramme.
Statistiques
Vous pouvez voir ici les statistiques calculées avec la partie de l'histogramme sélectionnée. Ces valeurs sont disponibles pour tous les canaux.
Pixels & #160;:
Comptage & #160;:
Moyenne & #160;:
Écart-type & #160;:
Médiane & #160;:
Centile & #160;:
Profondeur de couleur & #160;:
Canal Alpha & #160;:
Histogramme
Profil ICC
16 bits
8 bits
Couleurs
Non calibré
Qualité JPEG %1
Altitude & #160;:
Latitude & #160;:
Longitude & #160;:
Date & #160;:
Liste des fichiers qui vont être supprimés.
Voici la liste des éléments qui vont être supprimés.
Si cette case est cochée, les fichiers seront définitivement supprimés au lieu d'être déplacés dans la corbeille
Si cette case est cochée, les fichiers seront définitivement supprimés au lieu d'être déplacés dans la corbeille Utilisez cette option avec précaution & #160;: la plupart des systèmes de fichiers ne permettent pas de restaurer des fichiers supprimés. >
& Supprimer les éléments au lieu de les déplacer dans la corbeille
Ne plus demander
Si cette option est activée, cette boîte de dialogue n'apparaîtra plus et les fichiers seront directement déplacés dans la corbeille
Si cette option est activée, cette boîte de dialogue n'apparaîtra plus et les fichiers seront directement déplacés dans la corbeille.
Si cette option est activée, cette boîte de dialogue n'apparaîtra plus et les fichiers seront directement déplacés dans la corbeille
Si cette option est activée, cette boîte de dialogue n'apparaîtra plus et les fichiers seront directement déplacés dans la corbeille.
Ces éléments seront supprimés définitivement de votre disque dur.
Ces éléments seront déplacés dans la corbeille.
Ces albums seront supprimés définitivement de votre disque dur.
Ces albums seront déplacés dans la corbeille. >
Ces albums seront supprimés définitivement de votre disque dur. Remarquez que tous les sous-albums sont inclus dans cette liste et seront également supprimés.
Ces albums seront déplacés dans la corbeille. Remarquez que tous les sous-albums sont inclus dans cette liste et seront également déplacés dans la corbeille.
& Déplacer vers la corbeille
À propos de la suppression des fichiers sélectionnés
À propos de la suppression des albums sélectionnés
Informations sur les bibliothèques partagées et les composants
LibQt
LibKDE
LibKdcraw
Programme Dcraw
LibRaw
LibKExiv2
LibExiv2
Exiv2 prend en charge les méta-données XMP
Exiv2 peut écrire dans un fichier Jpeg
Exiv2 peut écrire dans un fichier Tiff
Exiv2 peut écrire dans un fichier Png
Exiv2 peut écrire dans un fichier Jp2
Exiv2 peut écrire dans un fichier Png
LibPNG
LibTIFF
LibJPEG
LibJasper
LibCImg
LibLCMS
LibPNG
Élément graphique Marble
Composant
Info
Liste des appareils photos gérés en mode RAW
Informations du profil colorimétrique - %1
Fabricant & #160;:
Modèle & #160;:
Créé & #160;:
Ouverture & #160;:
Focale & #160;:
Exposition & #160;:
Sensibilité & #160;:
%1|Fichiers RAW de l'appareil photo
%1|Fichiers RAW de l'appareil photo
Sélectionner une image
Sélectionner des images
Copier vers le presse-papiers
%1 Version %2 %3
Le module « & #160; SQLITE & #160; » pour les bases de données SQLITE3 n'est pas disponible. digiKam dépend des modules fournis par le module SQL de QT4.
Erreur à l'ouverture du système de base de données.
La base de données n'est pas valable & #160;: la configuration de « & #160; DBVersion & #160; » n'existe pas. impossible de vérifier la version du schéma de la base de données courante. Essayez de démarrer avec une base de données vide.
La base de données a été utilisée avec une version plus récente de digiKam et a été mise à jour vers un schéma de base de données qui ne peut être utilisé avec cette version (Cela veut dire que digiKam est trop vieux, ou que le format de la base de données est trop récente). Veuillez s'il vous plaît utiliser une version plus récente de digiKam que vous utilisiez avant.
Impossible de créer des tableaux dans la base de données.
Impossible d'ouvrir une transaction de base de données sur votre fichier de base de données « & #160; %1 & #160; ». L'action est anormale. Veuillez vérifier que vous avez les droits sur le fichier et qu'aucun autre processus a verrouillé le fichier. Si le problème persiste, vous pouvez avoir de l'aide sur la liste de diffusion digikam-devel@kde. org. Veuillez également regarder le message que digiKam affiche dans la console.
Impossible de mettre à jour la version 4 vers la version 5 du schéma, à cause d'une erreur qui n'était pas attendue. Vous pouvez essayer de supprimer votre ancienne base de données et en démarrer une nouvelle (dans ce cas, veuillez déplacer les fichiers de la base de données « & #160; %1 & #160; » et « & #160; %2 & #160; » depuis votre dossier « & #160; %3 & #160; »). Vous voudrez plus probablement rapporter cette erreur sur la liste de diffusion de digikam-devel@kde. org. Veuillez également regarder ce que digiKam affiche dans un terminal.
Impossible de copier le fichier de l'ancienne base de données (« & #160; %1 & #160; ») vers son nouvel emplacement (« & #160; %2 & #160; »). Message d'erreur & #160;: « & #160; %3 & #160; ». Veuillez vérifier que le fichier peut être copié, ou supprimez le.
Fichier de la base de données copié
Impossible d'ouvrir le fichier de l'ancienne base de données (« & #160; %1 & #160; ») qui a été copié vers son nouvel emplacement (« & #160; %2 & #160; »). Veuillez supprimer les deux fichiers et ré-essayer en relançant avec une base de données vide.
Nouveau fichier de la base de données ouvert
Impossible de mettre à jour depuis le fichier de l'ancien SQLite2 (« & #160; %1 & #160; »). Veuillez supprimer ce fichier et ré-essayer en relançant avec une base de données vide.
Mis à jour depuis la base de données 0.7
Création du tableau préparé
Tableaux créés
Impossible de trouver l'emplacement de la bibliothèque d'albums dans le fichier de configuration. Le processus de mise à jour du schéma va être abandonné. Veuillez essayer avec une base de données vide ou réparez la configuration.
Une erreur a été détectée pour associer votre emplacement de bibliothèque d'albums « & #160; %1 & #160; » avec l'emplacement de stockage de votre système. Cette erreur peut indiquer qu'il y a un problème avec votre installation. Si vous travaillez sous Linux, vérifiez que HAL est installé et fonctionne. Dans les autres cas, vous pouvez demander un conseil sur la liste de diffusion digikam-devel@kde. org mailing. Le processus de mise à jour de la base de données va être arrêté parce que nous ne voulons pas créer une nouvelle base de données sur des suppositions fausses depuis une installation défectueuse.
Un album racine configuré
Albums importés
Informations sur les images importées
Dernière recherche
Dernière recherche (0.9)
Filtre suffixe des fichiers importés et initialisés
Analyse complète initiale effectuée
Dates de création importées
Commentaires importés
Notes importées
Abandon des tableaux v3"relative path "on harddisk partition with" UUID "
"relative path" on harddisk partition with "label"
Le dossier sélectionné n'existe pas ou n'est pas lisible.
Une collection contenant le dossier « & #160; %1 & #160; » existe toujours.
Le média de stockage peut être exclusivement identifié
La collection est située sur votre disque dur.
C'est un CD & #160; / DVD qui est identifié par le titre que vous lui avez attribué dans votre logiciel de gravure. Il y a toujours une autre entrée avec le même titre. Les deux entrées vont être distinguées par les fichiers dans le dossier racine, n'ajoutez pas des fichiers au CD ou celui -ci sera illisible. À l'avenir, veuillez attribuer un titre unique à vos CD et DVD si vous avez l'intention de les utiliser avec digiKam.
C'est un CD & #160; / DVD. Il sera identifié avec le titre (« & #160; %1 & #160; ») que vous lui avez attribué dans votre logiciel de gravure CD. Si vous créez d'autres CD à utiliser avec digiKam à l'avenir, veuillez vous souvenir de donner également un titre unique.
Ceci est un média de stockage éjectable qui sera identifié par son titre (« & #160; %1 & #160; »)
Cette entrée sera seulement identifiée par l'emplacement où elle se trouve sur votre système (« & #160; %1 & #160; »). Aucun type d'identifications (UUID, titre) n'est disponible.
L'identification du média de stockage pose problème. Il sera ajouté en utilisant l'emplacement de fichier comme identifiant unique. Cela fonctionnera correctement pour votre disque dur local.
Une collection pour un partage réseau avec le même emplacement existe toujours.
Le partage réseau sera identifié avec l'emplacement que vous souhaitez. Si l'emplacement est vide, le partage sera considéré comme indisponible. RAW image file (), the parentheses contain the file suffix, like MRW
Fichier d'image RAW (« & #160; %1 & #160; » )Color Model: RGB
RVB
Échelle de grisColor Model: Monochrome
Monochrome
IndexéColor Model: YCbCr
YCbCrColor Model: CMYK
CMJN
CIE L*a*b*Color Model: Uncalibrated (RAW)
Non calibré (RAW)Color Model: Unknown
Généralimageplugins shortcuts
Préservation des détails & #160;:
La préservation des détails défini le niveau de netteté des petits traits dans l'image cible. Des valeurs plus grandes rendent les détails nets.
Anisotropie & #160;:
Modification anisotrope (directionnelle) des détails. Conserver la valeur petite pour le bruit gaussien.
Lissage & #160;:
Puissance totale du lissage & #160;: si le facteur de détail définit le lissage relatif et le facteur gradient définit la direction, le pas temporel définit l'effet global.
Régularité & #160;:
Cette valeur contrôle la régularité du lissage de l'image cible. N'utilisez pas ici une grande valeur, sinon l'image cible sera complètement floue.
Itérations & #160;:
Définit le nombre de fois où le filtre est appliqué sur l'image cible.
Bruit & #160;:
Définit ici le niveau de bruit.
Configuration avancée
Pas angulaire & #160;:
Définir ici le pas d'intégration angulaire (en degrés) par analogie avec l'anisotropie.
Pas intégral & #160;:
Définir ici le pas intégral spatial.
Gaussien & #160;:
Définir ici la précision de la fonction gaussienne.
Taille de la tuile & #160;:
Définir ici la taille de la tuile.
Bordure de la tuile & #160;:
Définir ici la taille des bordures de la tuile.
Interpolation & #160;:
Voisin le plus proche
Linéairequadratic filter mode
Runge-Kutta
Sélectionner la méthode d'interpolation voulue pour définir la qualité de l'image.
Approximation rapide
Activer l'approximation rapide pour le rendu de l'image.
Taille non valable ou non spécifiée
La miniature n'est pas définie
Le fichier n'existe pas
Impossible de créer l'aperçu pour %1
Utiliser la longueur personnalisée
Nom & #160;: unknown / invalid image dimension
Makernote
Détails
& Ajouter...
Supprimer
& Remplacer
Série
Angle & #160;:
Magenta
Neutre
Abstrait
Moyen
Redimensionner
Appareil photo
Appareil photo
Calendrier
& Copier ici
Bougie
Fils
Fils
Couleurs
Comptage & #160;:
Mosaïque
cubic filter mode
Cubique
À propos
Annuler
Gamma & #160;:
Série
Vert
Vert
Vert
Gamma & #160;:
Linéaire
Cyan
Vertical
Vacances
Voyage
aujourd'hui
Plus
Plus
Lab
LibKdcraw
Médiane & #160;:
value for amount of distortion
Principal & #160;:
Magenta
Makernote
Mosaïque
Contraste & #160;:
Manuel
Nature
Neutre
Série
Bruit & #160;:
Rotation of an unrotated image
Normal
Fête
Papier
'Return pictures modified between... and...
et
Perception
Lancer
'Return pictures modified between... and...
et
Général
Recherches
Ton sépia
Angles (en degré) & #160;:
solid border type
Opaque
Analyser
Soleil
Lever du soleil
À faire
Ton
Essayer
'Return pictures modified between... and...
et
Fabricant
Nom du fichier
Vert
Itérations & #160;:
Espace de couleur
Sur la droite
Analyser
Mur
Perspective
Gamma & #160;:
Auteur
Ce champ devrait contenir votre nom, ou le nom de la personne qui a fait cette photo. Si ce n'est pas approprié d'ajouter le nom du photographe (par exemple, si l'identité du photographe doit être protégée) le nom de l'entreprise ou de l'organisation peut également être utilisé. Une fois enregistré, ce champ ne devrait pas être modifié. Ce champ ne permet pas l'utilisation de virgules ou de points-virgules comme séparateur. Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
Fonction de l'auteur & #160;:
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Ce champ devrait contenir le type de travail du photographe, comme par exemple photographe indépendant, photographe institutionnel, photographe indépendant. Comme ce champ définit la fonction du photographe, son nom doit également être précisé dans le champ auteur. Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
Remerciement & #160;:
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
(équivalent à fournisseur) & #160;: utilisez le champ « & #160; Fournisseur & #160; » pour identifier qui a fourni la photo. Cela ne signifie pas forcément que c'est l'auteur de l'image. Si un photographe travaille pour une agence de nouvelles comme Reuters ou l'AFP, ces organisations peuvent être listées ici comme fournissant l'image. Si la photo fait partie d'images d'archive, alors le groupe ou l'agence qui en est responsable devrait être listée ici. Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
Copyright & #160;:
Le champ « & #160; Copyright & #160; » contient tous les éléments nécessaires pour indiquer la propriété intellectuelle d'une image, et devrait identifier l'actuel détenteur du copyright pour la photo. Habituellement, il s'agit du photographe, mais si une image a été effectuée par un employé, alors l'agence ou la compagnie peut détenir le copyright. Utilisez ce champ en fonction de votre pays. USA & #160;: & copy; [date de 1ère publication} nom du détenteur du copyright, et dans « & #160; copy; 2005 John Doe & #160; ». Remarque & #160;: le mot « & #160; copyright & #160; » ou son abréviation « & #160; copr & #160; » peuvent être utilisés à la place du symbole & copy;. Dans certains pays étrangers, seul le symbole copyright est reconnu et non l'abréviation. De plus, le symbole copyright doit être placé dans un cercle avec un « & #160; c & #160; », par exemple (c). En Europe vous pouvez utilisez & #160;: copyright {Année} {Détenteur du Copyright}, tous droits réservés. Au Japon, pour une protection optimale, les 3 éléments suivants devraient apparaître dans le champ copyright IPTC & #160;: (a) le mot « & #160; Copyright & #160; » (b) l'année de la 1ère publication & #160;; et (c) le nom de l'auteur. Vous pouvez également inclure la phrase « & #160; tous droits réservés & #160; ». Ce champ est limité à 128 caractères ASCII.
Source & #160;:
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Le champ « & #160; Source & #160; » devrait être utilisé pour identifier le détenteur original du copyright de la photo. Cette valeur ne devrait pas être modifiée après avoir été utilisée pour la création d'images. Bien que ce n'est pas encore obligatoire, vous devriez considérer qu'il s'agit d'un champ non modifiable. La source peut être un individu, une agence ou un membre d'une agence. Pour faciliter de futures recherches, il est conseillé de séparer les caractères « & #160; / & #160; » avec des espaces. Par exemple, utilisez « & #160; photographe & #160; / agence & #160; » plutôt que « & #160; photographe/ agence & #160; ». Le champ source peut également être différent des champs « & #160; Copyright & #160; » et « & #160; Créateur & #160; ». Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
Itérations & #160;:
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Luminosité
Comptage & #160;:
Aperçu
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Capacité & #160;:
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Géolocalisation
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Géolocalisation
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Aperçu
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Puissance & #160;:
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Contraste & #160;:
Distance du sujet
Défaut
Flou gaussien
Angles (en degré) & #160;:
Plus
nom de fichier (original)
Supprimer cette étiquette
Sélectionner ici la valeur d'entrée du gamma.
& Remplacer
Ouvrir dans un gestionnaire de fichiers
& Supprimer
Ne rien faire
Vous pouvez voir ici la liste des appareils photo disponibles dans digiKam via l'interface GPhoto.
Titre
Auteur
Nom & #160;:
Érosion & #160;:
Étiquettes & #160;:
Non-spécifiéRotation of an unrotated image
Normal
Retournement horizontal
Rotation de 180°
Retournement vertical
Retournement horizontal et rotation vers la gauche
Rotation sur la gauche
Retournement vertical et rotation vers la gauche
Rotation sur la droiteTemperature in Kelvin
%1 KFor use in longitude coordinate
OuestFor use in longitude coordinate
EstFor use in latitude coordinate
NordFor use in latitude coordinate
SudHeight in meters
& #160;% L1m
Flash désactivé
Flash avec mode réduction des yeux rouges
Mes Albums
Mes Étiquettes
Album
Défaut
Schéma XMP
Pas de description disponible
Fichier XMP à enregistrer
Fichiers texte XMP (*. xmp)
Étiquettes EXIF standards
Fichier EXIF à enregistrer
Fichiers binaires EXIF (*. exif)
Basculer l'affichage des étiquettes pour voir une liste simple
Outils personnalisés
Basculer l'affichage des étiquettes pour voir une liste simple
Basculer l'affichage des étiquettes pour voir une liste complète
Liste complète
Enregistrer les méta-données dans un fichier binaire
Enregistrer les méta-données
Imprimer les méta-données
Imprimer les méta-données
Copier les méta-données vers le presse-papiers
Nom du fichier & #160;: %1 (%2)
Nom du fichier & #160;: %1 (%2)
Étiquettes EXIF de Makernote
Enregistrements IPTC
Fichier IPTC à enregistrer
Fichier binaire IPTC (*. iptc)
Interopérabilité
Informations sur l' image
Informations sur la photo
GPS
Aperçu embarqué
Enveloppe IIM
Application 2 IIM
Propriétés EXIF additionnelles
Appareil photo RAW
Dublin Core
digiKam
Propriétés EXIF spécifiques
IPTC Core
Microsoft Photo
Adobe PDF
Adobe Photoshop
Propriétés TIFF
Schéma basique
Basic Job Ticket
Média dynamique
Gestionnaire de média
Gestionnaire de droits
Paged-Text
Titre & #160;: %1 Valeur & #160;: %2 Description & #160;: %3
indisponible
Nom
Tout sélectionner
Calendrier
Makernote
Enregistrements IPTC
Le mode de rendu « & #160; Perception & #160; » oblige la gamme complète de l'image à être compressée ou élargie pour remplir la gamme du média de destination, pour que la balance des gris soit préservée mais que la finesse colorimétrique ne le soit pas. En d'autres termes, si certaines couleurs dans une image tombent en dehors de la plage de couleurs que le périphérique de sortie peut afficher, le mode de rendu de l'image obligera toutes les couleurs dans l'image à être ajustées afin que chaque couleur dans l'image tombent dans la plage qui peut être affichée et pour que la relation entre les couleurs soit préservée le plus possible. Ce mode de rendu est le plus approprié pour l'affichage des photos et des images, c'est le mode de rendu par défaut. Le mode de rendu « & #160; Colorimétrie absolue & #160; » oblige les couleurs se trouvant en dehors de la plage que le périphérique de sortie peut afficher, à être ajustées à la couleur la plus proche qui peut être rendue, pendant que toutes les autres couleurs ne sont pas modifiées. Ce mode de rendu préserve le point blanc et est le plus approprié pour les couleurs spot (Pantone, TruMatch, couleurs de logo...) Le mode de rendu « & #160; Saturation & #160; » préserve la saturation des couleurs dans l'image au détriment de la teinte et de la luminosité. L'implantation de ce mode de rendu reste quelque peu problématique, et l'ICC fonctionne toujours sur ces méthodes pour atteindre les effets désirés. Ce mode de rendu est le plus approprié pour les graphiques de travail tels que les diagrammes, où il est plus important que les couleurs soient intenses et contrastent bien ensemble plutôt qu'une couleur spécifique.
Chargement de l'image...
Pas de profil disponible...
Nom du produit pour le profil ICC
Description du produit pour le profil ICC
Informations additionnelle du profil ICC
Fabricant
Informations RAW à propos du fabricant du profil ICC
Modèle
Informations RAW à propos du modèle du profil ICC
Copyright
Informations RAW à propos du copyright du profil ICC
Identifiant du profil
Le numéro de l'identifiant du profil ICC
Espace de couleur
L'espace de couleur utilisé par le profil ICC
Espace de connexion
L'espace de connexion utilisé par le profil ICC
Classe de périphérique
Profil de la classe de périphérique
Mode de rendu
Le mode de rendu du profil ICC
Version du profil
La version d'ICC utilisée pour enregistrer le profil
Indicateurs CMM
Options du profil ICC de gestion des couleurs
Cette zone contient un diagramme chromatique de type CIE. Un diagramme CIE est une représentation de toutes les couleurs qu'une personne dotée d'une vision normale peut voir. On obtient un diagramme CIE en forme d'aile. De plus, vous pouvez voir un triangle blanc en surimpression sur le diagramme qui représente les limites extérieures de l'espace de couleur de l'appareil caractérisé par le profil utilisé. C'est ce qu'on appelle le gamut de l'appareil. Enfin, il y a aussi des points noirs et des lignes jaunes sur le diagramme. Chaque point noir représente un des points de mesure qui sont utilisés pour créer le profil. La ligne jaune représente la valeur de la correction apportée par le profil et la direction de cette correction.
Informations du profil colorimétrique ICC
Lab
Luv
GRIS
HSV
HLS
CMJ
Périphérique d' entrée
Périphérique d' affichage
Périphérique de sortie
Espace de couleur
Lien du périphérique
Abstrait
Nom de la couleur
Perception
Colorimétrie relative
Saturation
Colorimétrie absolue
Fichier de profil colorimétrique ICC à enregistrer
Fichiers ICC (*. icc; *. icm)
Calcul en cours de l'histogramme...
impossible de calculer l'histogramme.
Moyenne & #160;:
Pixels & #160;:
Écart-type & #160;:
Comptage & #160;:
Médiane & #160;:
Pourcentage & #160;:
x & #160;: %1
indisponible
Police système
Police personnalisée
Choisir...
Visitez le site web du projet digiKam
Rechercher...
Aucune options disponibles
Déplacer l'image vers une région
Position de l' image
Taille & #160;:
Type & #160;:
Dimensions & #160;:
Fabricant/ Modèle & #160;:
Créée & #160;: camera flash settings
Ouverture/ Focale & #160;:
Exposition/ Sensibilité & #160;:
Mode/ Programme & #160;:
Flash & #160;:
Balance des blancs & #160;:
Afficher les aperçus
Canal & #160;:
Sélectionner ici l'échelle de l'histogramme. Si les comptages maximaux de l'image sont petits, vous pouvez utiliser l'échelle linéaire. L'échelle logarithmique peut être utilisée quand les comptages maximaux sont grands, si elle est utilisée alors toutes les valeurs (petites et grandes) seront visibles sur le graphe. linear histogram scaling mode
Logarithmique
Vous pouvez voir ici l'aperçu de l'histogramme pour l'image cible correspondant au canal de l'image. Elle est mise à jour lorsque que des modifications sont effectués.
Sélectionner le canal de l'histogramme à afficher & #160;: The luminosity channel
Luminosité
Luminosité & #160;: affiche les valeurs de la luminosité de l'image. The red channel
Rougethe green channel for colors histogram mode
Rouge & #160;: affiche les valeurs du canal rouge. The green channel
Vertthe blue channel for colors histogram mode
Vert & #160;: affiche les valeurs du canal vert. The blue channel
Bleu
Bleu & #160;: affiche les valeurs du canal bleu. The colors channel
Couleurs & #160;: affiche toutes les valeurs du canal des couleurs en même temps. The alpha channel
Alpha
Alpha & #160;: affiche les valeurs du canal alpha. Ce canal correspond à la valeur transparente et est géré par des formats d'image comme PNG ou TIF.
Mode courbe libre
Avec ce bouton, vous pouvez dessiner votre courbe à main levée avec la souris.
Mode courbe lisse
Avec ce bouton, vous contraignez le courbe à être lissée sous tension.
Pipette de tons sombres
Avec ce bouton, vous pouvez sélectionner la couleur de l'image originale utilisée pour définir le point des courbes lisses du ton sombre sur les canaux rouge, vert, bleu et luminosité.
Pipette de tons moyens
Avec ce bouton, vous pouvez sélectionner la couleur de l'image originale utilisée pour définir le point des courbes lisses du ton moyen sur les canaux rouge, vert, bleu et luminosité.
Pipette de tons clairs
Avec ce bouton, vous pouvez sélectionner la couleur de l'image originale utilisée pour définir le point des courbes lisses du ton clair sur les canaux rouge, vert, bleu et luminosité.
& Réinitialiser
Réinitialiser les valeurs des courbes du canal utilisé.
Si vous appuyez sur ce bouton, toutes les valeurs des courbes du canal sélectionné seront réinitialisées à leurs valeurs par défaut.
Zoom arrière
Zoom avant
Aller au premier élément
Aller à l'élément précédent
Aller à l'élément suivant
Aller au dernier élément
x & #160;: %1 y & #160;: %2
1 album sélectionné
1 étiquette sélectionnée
Suppression des étiquettes des images. Veuillez patienter...
Attribution des notes aux images. Veuillez patienter...
Mise à jour de la base de données des empreintes en cours. Veuillez patienter...
Correction des étiquettes de l'orientation EXIF. Veuillez patienter...
Statistiques
Format du fichier
Comptage & #160;:
Éléments de l' icône
Albums
Mettre en aperçu d' album
Ouvrir avec
Autre...
Ouvrir avec...
Attribuer une étiquette
Supprimer une étiquette
Attribuer une noteselect tags menu
Importer
Exporter
Traitements par lots
Datesort images by name
Étiquette
Aller à
Gestionnaire de file d'attente par lots
Ajouter à une file d'attente existante
demain
aujourd'hui
hier
Ceci affiche la progression de l'analyse. Durant cette analyse, tous les fichiers sur disque sont mis dans une base de données.
Problème pour ajouter la collection
Analyse pour les albums supprimés
Analyse des images dans les albums individuels
Erreur
Lecture de la base de donnéesThis is the slogan formated string displayed in splashscreen. Please translate using short words else the slogan can be truncated.
Gérez vos photos comme un professionnel avec la puissance de l'Open Source.
Gérez vos photos comme un professionnel avec la puissance de l'Open Source
(c) 2002-2009, l'équipe de développement de digiKam
Caulier Gilles
Développeur principal et coordinateur
Marcel Wiesweg
Développeur
Andi Clemens
Patrick Spendrin
Développeur et portage vers Windows
Arnd Baecker
Renchi Raju
Développeur (2002-2005)
Joern Ahrens
Développeur (2004-2005)
Tom Albers
Ralf Holzer
Développeur (2004)
Francisco J. Cruz
Développeur (2002-2006)
Risto Saukonpaa
Graphisme, icônes, logo, bannière, prototype, testeur
Mikolaj Machowski
Rapports de bogues et correctifs
Achim Bohnet
Luka Renko
Angelo Naselli
Fabien Salvi
Webmestre
Todd Shoemaker
Gregory Kokanosky
Gerhard Kulzer
Rédacteur du manuel, testeur alpha, webmestre
Oliver Doerr
Bêta testeur
Charles Bouveyron
Richard Groult
Contributeur pour les modules externes et bêta testeur
Richard Taylor
Retour utilisateur et correctifs. Écriture du manuel
Hans Karlsson
Bannière du site web de digiKam et icônes de l' application
Aaron Seigo
Plusieurs corrections de l'ergonomie et amélioration générale de l' application
Yves Chaufour
Site web de digiKam, retour utilisateur
Tung Nguyen
Rapports de bogues, retour utilisateur et icônes
Renommer...
Réinitialiser l'icône de l' album
Trouver les doublons...
Renommer l'album (%1)
Saisir un nouveau nom d'album & #160;:
& Copier ici
Télécharger depuis l'appareil photo
Télécharger puis supprimer depuis l'appareil photo
Albums sans catégorie
Désélectionner
Sélectionner les nouveaux élémentsdate of image creation
créée & #160;: %1date of last image modification
modifiée & #160;: %1unknown image resolution
Nouvel album
Modifier l' album
Créer un nouvel album dans « & #160; %1 & #160; »
« & #160; %1 & #160; » Propriétés de l' album
& Titre & #160;:
Catégorie & #160;:
Légende & #160;:
& Date de l'album & #160;: Selects the date of the oldest image
& Le plus vieuxCalculates the average date
& MoyenneSelects the date of the newest image
Le plus récent
Album sans catégorie
Impossible de calculer une moyenne.
Impossible de calculer une moyenne.
Catégorie
Voyage
Vacances
Amis
Nature
Fête
À faire
Paramètres diversdefault theme name
Conçu pour la base de KDE4, utilisant la technologie KDE4 & #160;: Matériel pris en charge avec l'interface de Solid Gestion plus facile à comprendre avec l'interface Phonon Géolocalisation simple avec l'interface Marble
Gestion des meta-données XMP
Édition des méta-données des fichiers RAW EP & #160; / TIFF
Stockage de fichiers personnalisables pour la base de données de digiKam, gérant les albums distants.
Gestion de multiples emplacements d'albums racine (même poids qu'un énorme album)
Intégration de la barre de miniatures pour une navigation et une édition plus facile
Gère les fichiers RAW des appareils photo récents
Outils de réorganisation & #160;: Assistant d'importation d'appareil photo rajeunit Intégration de LensFun & #160;: correction automatique de la distorsion d'objectif Recherches approchées fondées sur des croquis dessinés à la main Recherches avancées utilisant les méta-informations des images, comme les mots clés et les dates Carte de recherche simple à utilisée qui vous permet de rechercher des emplacements globaux de photographies Recherches avancées pour les doublons et les images identiques
... et plus encore.
%1 %1: current digiKam version; %2: digiKam help: / / Url; %3: digiKam homepage Url; %4: prior digiKam version; %5: prior KDE version; %6: generated list of new features; %7: generated list of important changes; --- end of comment ---
Bienvenue dans digiKam %1 digiKam est une application de gestion de photos pour importer, organiser, exporter et retoucher toutes vos photos numériques sur votre ordinateur. Vous êtes actuellement dans le mode de vue par albums de digiKam. Les albums sont des conteneurs réels où vos fichiers sont stockés, ils sont identiques à ceux situés sur le disque dur. digiKam a de nombreuses fonctionnalités qui sont décrites dans la documentation Le site web de digiKam contient des informations à propos des nouvelles versions de digiKam. %7 Voici quelques unes des nouvelles fonctionnalités contenues dans cette version de digiKam (par rapport à la version %4) & #160;: %5 %6 Nous espérons que vous allez apprécier digiKam. Merci, L'équipe de digiKam
digiKam
Recherche approchée du croquis
Recherche approchée de l' image
Recherche sur une carte
Recherche courante
Rechercher & #160;:
%1 %2
Aujourd'hui
& Demain
La semaine & prochaine
Le mois prochain
Hier
& Lundi dernier
& Vendredi dernier
La semaine & dernière
Le mois dernier
Pas de date
Ouvrir la boîte de dialogue de l'appareil photo à partir de< path >
Ouvrir la boîte de dialogue de l'appareil photo pour le périphérique avec Solid UDI< udi >
Détecte et ouvre automatiquement un appareil photo connecté géré par GPhoto2
Démarrer digiKam avec le fichier de base de données trouvé dans le dossier< dir >
Le module QT4 SQLite de la base de données n'est pas disponible. Veuillez l'installer & #160;! Les modules installés de la base de données sont & #160;:
Le module QT4 SQLite de la base de données n'est pas disponible. Veuillez l'installer & #160;! Les modules installés de la base de données sont & #160;:
& Nouvel album
Créer un nouvel album
Nouveau nom d' album
Création d'un album dans « & #160; %1 & #160; » Saisissez un nom d'album & #160;:
Créer un nouvel album
Impossible de faire une sauvegarde du fichier de la base de données existante (« & #160; %1 & #160; »). Sans sauvegarde, le fichier ne sera pas remplacé et le fichier existant sera utilisé.
Impossible de copier le fichier de l'ancienne base de données (« & #160; %1 & #160; ») vers son nouvel emplacement (« & #160; %2 & #160; »). Démarrez avec une base de données vide.
Créer une nouvelle base de données
Mettre à jour la base de données
Vous avez choisi le dossier « & #160; %1 & #160; » comme le nouveau emplacement pour stocker la base de données. Il existe toujours un fichier de base de données dans ce dossier Voulez -vous mettre à jour l'ancienne base de données, démarrer avec une nouvelle base de données, ou copier la base de données courante vers cet emplacement et continuer à l'utiliser & #160;?
Créer le dossier de la base de données & #160;?
Copier la base de données courante
Vous avez choisi le dossier « & #160; %1 & #160; » comme le nouveau emplacement pour stocker la base de données. Il existe toujours un fichier de base de données dans ce dossier Voulez -vous mettre à jour l'ancienne base de données, démarrer avec une nouvelle base de données, ou copier la base de données courante vers cet emplacement et continuer à l'utiliser & #160;?
Nouveau dossier de base de données
Impossible de copier le fichier de l'ancienne base de données (« & #160; %1 & #160; ») vers son nouvel emplacement (« & #160; %2 & #160; »). Essayez de mettre à jour l'ancienne base de données.
Vous avez choisi le dossier « & #160; %1 & #160; » comme le nouveau emplacement pour stocker la base de données. Voulez -vous vraiment copier la base de données courante vers cet emplacement et continuer à l'utiliser, ou démarrer avec une nouvelle base de données & #160;?
Utiliser un fichier existant
Vous avez choisi le dossier « & #160; %1 & #160; » comme le nouveau emplacement pour stocker la base de données. Il existe toujours un fichier de base de données dans ce dossier Voulez -vous vraiment utiliser le fichier existant comme nouvelle base de données, ou le supprimer et le copier dans la base de données courante à cet emplacement & #160;?
Impossible d'ouvrir la base de données. Vous ne pouvez utiliser digiKam sans une base de données de travail. digiKam va essayer de redémarrer maintenant, mais il ne sera pas fonctionnel. Veuillez vérifier la configuration de la base de données dans le menu de configuration.
Impossible d'ouvrir la base de données. Message d'erreur de la base de données & #160;: %1 Vous ne pouvez pas utiliser digiKam sans une base de données de travail. digiKam va maintenant essayer de redémarrer, mais il ne sera pas fonctionnel. Veuillez vérifier la configuration de la base de données dans le menu de configuration.
Votre langue a été modifiée depuis la dernière ouverture de cet album. Ancienne langue & #160;: %1, nouvelle langue & #160;: %2 Tout rentre dans l'ordre si vous modifiez votre langue plus tard. Remarquez que si vous modifiez votre langue pour une autre qui ne gère pas certain nom de fichiers dans votre collection, ces fichiers risquent de ne plus être présents dans votre collection. Si vous voulez vraiment continuer, cliquez sur « & #160; Oui & #160; ». Sinon, cliquez sur « & #160; Non & #160; » et corrigez la configuration de votre langue avant de redémarrer digiKam.
Collection & #160;:
Mes Recherches
L'emplacement de la collection fourni est non valable ou actuellement indisponible.
Aucun dossier parent n'a été trouvé pour l'album.
Le nom de l'album ne doit pas être vide.
Le nom de l'album ne peut pas contenir le caractère « & #160; / & #160; ».
CreatePAlbum n'accepte pas un album racine comme parent.
Un autre album avec le même nom existe déjà.
Impossible de créer le dossier
Impossible d'ajouter l'album à la base de données
Album non existant
Impossible de renommer l'album racine
Impossible de renommer l'album racine
Le nom de l'album ne peut pas contenir le caractère « & #160; / & #160; »
Un autre album avec le même nom existe déjà. Veuillez choisir un autre nom.
Impossible de renommer l' album
Impossible de modifier l'album racine
Aucun parent n'a été trouvé pour l' étiquette
Le nom de l'étiquette ne doit pas être vide
Le nom de l'étiquette ne peut pas contenir le caractère « & #160; / & #160; »
Cette étiquette existe déjà
Impossible d'ajouter l'étiquette à la base de données
Impossible de supprimer l'étiquette racine
Impossible de modifier l'étiquette racine
Une autre étiquette avec le même nom existe déjà. Veuillez choisir un autre nom.
Impossible de déplacer l'étiquette racine
Étiquette non existante
Tous les fichiers
Fichiers image
Pas de fichier RAW
Fichiers JPEG
Fichiers PNG
Fichiers TIFF
Fichiers DNG
Fichiers RAW
Fichiers vidéo
Fichiers audio
Filtrage suivant le type de fichier
Sélectionner le type de fichier (types mime) que vous voulez afficher
Affichage
Renommer l'élément (%1)
Saisir le nouveau nom (sans extension) & #160;:
Album « & #160; %1 & #160; »
Attribuer l'étiquette « & #160; %1 & #160; » aux images & sélectionnées
Attribuer l'étiquette « & #160; %1 & #160; » à & cette image
Attribuer l'étiquette « & #160; %1 & #160; » à & toutes les images
& Annuler
Attribuer les étiquettes aux images & sélectionnées
Attribuer les étiquettes à & ces images
Attribuer les étiquettes à & toutes les images
Impossible de corriger l'orientation EXIF pour le fichier %1.
Impossible de corriger l'orientation EXIF pour les fichiers suivants & #160;:
Veuillez sélectionner l'album de destination depuis la bibliothèque de digiKam pour déplacer dedans les images sélectionnées.
LibGPhoto2
Libkipi
Sans étiquette
Filtre d'étiquettesdeselect tags menu
Condition pour obtenir une correspondance
Ou entre les étiquettes
Et entre les étiquettes
Filtre d' étiquettes
filename
Propriétés de digiKam
Album & #160;: caption of the file
Légende & #160;:
Étiquettes & #160;:
Propriétés de l' album
Photos & #160;:
Collection & #160;:
Catégorie & #160;:
Sélectionner un album
Retour à l'albumgo to previous image
En arrièrego to next image
En avant
Impossible de créer l'aperçu pour « & #160; %1 & #160; »
assign no rating
Calendrier
Sélectionner ici la note utilisée pour filtrer les contenus des albums. Utiliser le menu contextuel pour définir les conditions du filtre de la note.
Filtre de la note
Condition « & #160; plus grand ou égal & #160; »
Condition « & #160; égal & #160; »
Condition « & #160; plus petit ou égal & #160; »
Note plus grande ou égale à %1
Note égale à %1
Note plus petite ou égale à %1
Analyser les albums
Initialisation...
Vérification du dépôt ICC
Vérification de la version de dcraw
Lecture de la base de données
L'emplacement des profils ICC n'est pas valable. Si vous souhaitez le modifier maintenant, choisissez « & #160; Oui & #160; », Sinon choisissez « & #160; Non & #160; ». Dans ce cas, la fonctionnalité de « & #160; gestion des couleurs & #160; » sera désactivée jusqu'à ce que le problème soit résolu.
Détecter automatiquement l'appareil photo
Ouverture de la fenêtre de transfert
Initialisation de la vue principale
Sortir du mode d' aperçu
Image suivante
Image précédente
Première image
Dernière image
& Thèmes
& Précédent
& Nouveau...
Cette option crée un album vide dans la collection.
Trier les albums
Déplacer les images sélectionnées dans un nouvel album.
Modifier les propriétés de l'album ainsi que la description de la collection.
Rafraîchir
Rafraîchir le contenu de l'album courant
Écrire les méta-données dans chaque fichier
Ceci met à jour toutes les méta-données des images de l'album en cours à partir du contenu de la base de données de digiKam (les méta-données des images seront écrasées avec les informations fournies par la base de données).
Lire les méta-données des fichiers dans la base de données
Ceci met à jour toutes les méta-données des images de l'album en cours à partir du contenu de la base de données de digiKam (les méta-données des images seront écrasées avec les informations fournies par la base de données).
Ouvrir dans un gestionnaire de fichiers
Ouvrir dans un gestionnaire de fichiersnew tag
Nouveau...
Vue...
Modifier...
Ceci ouvrira l'élément sélectionné dans l'éditeur d'image.
Placer sur la table lumineuse
Placer les éléments sélectionnés sur la barre d'aperçu de la table lumineuse.
Ajouter à la table lumineuse
Ajouter les éléments sélectionnés à la barre d'aperçu de la table lumineuse.
Ajouter à la file d'attente courante
Ajouter les éléments sélectionnés la file d'attente courante depuis le gestionnaire de lots.
Ajouter une nouvelle file d' attente
Ajouter les éléments sélectionnés à la nouvelle file d'attente depuis le gestionnaire de lots.
Écrire les méta-données dans chaque fichier
Lire les méta-données des fichiers dans la base de données
Trouver des images identiques
Trouver des images identiques utilisant l'élément sélectionné comme point de référence.
Modifier le nom du fichier de l'élément sélectionné.
Mettre à la corbeille
Supprimer définitivement
Supprimer définitivement sans confirmation
Mettre à la corbeille sans confirmation
Trier les albums
Afficher les albums dans une vue arborescente
Par dossier
Par catégorie
Par date
Inclure les sous-albums
Activer cette option pour afficher récursivement l'ensemble des sous-albums de l'album en cours.
Inclure la sous-arborescence des étiquettes
Activer cette option pour afficher les images dont l'une des étiquettes est présente dans l'arborescence de cette étiquette.
Trier les images
Par nom
Par emplacement
Par taille de fichier
Par note
Configuration de l' image
Décodage RAW
Trier les images
Effacer la liste
Mes Albums
Format du fichier
Ne rien sélectionner
Zoomer à 100 & #160;%
Mettre à la taille de la & fenêtre
Diaporama
Tout
Avec tous les sous-albums
Appareils photo gérés en mode RAW
Info sur les composants
Manuel des modules externes KIPI
Faire un don...
Contribuer...
Attribuer une note « & #160; aucune d'étoile & #160; »
Attribuer une note « & #160; une étoile & #160; »
Attribuer une note « & #160; deux étoiles & #160; »
Attribuer une note « & #160; trois étoiles & #160; »
Attribuer une note « & #160; quatre étoiles & #160; »
Attribuer une note « & #160; cinq étoiles & #160; »
Recherche avancée...
Table lumineuse
Analyser les nouvelles images
Regénérer tous les aperçus...
Regénérer toutes les empreintes...
Écrire les méta-données dans chaque fichier
Ajouter un appareil photo...
Chargement des appareils photo
Aucun élément sélectionné
(%1 sur %2)
Appareils photo
Périphériques de stockage USB
Lecteurs de cartes
Ajouter des images...
Ajoute de nouveaux éléments dans l'album.
Ajouter des dossiers...
Ajoute de nouveaux dossier dans la bibliothèque d'albums.
Images trouvées dans %1
Le périphérique spécifique « & #160; %1 & #160; » est non valable.
L'appareil photo spécifié (« & #160; %1 & #160; ») n'est pas pris en charge.
Images sur %1
Impossible d'accéder au périphérique de stockage.
Lecteur de carte CompactFlash
Lecteur de clé USB
Lecteur de carte SmartMedia
Lecteur de carte SD & #160; / MMC
Lecteurs de cartes xDgeneral keyboard shortcuts
Modules externes KIPI
Chargement des modules externes KIPI
Chargement des thèmes
Mettre à jour les méta-données de la base de données de digiKam peut prendre un certain temps. Voulez -vous continuer & #160;?
Le calcul des empreintes des images peut prendre du temps. Que voulez -vous faire & #160;? - Analyser les éléments non enregistrés ou modifiés dans la base de données (rapide). - Reconstruire toutes les empreintes (prend du temps).
Attention
Analyser
Tout reconstruire
Le calcul des empreintes des images peut prendre du temps. Que voulez -vous faire & #160;? - Analyser les éléments non enregistrés ou modifiés dans la base de données (rapide). - Reconstruire toutes les empreintes (prend du temps).
Taille & #160;: %1
zoom & #160;: %1 & #160;%
Sélectionner le dossier à charger
Sélectionner les dossiers à importer dans un album
Veuillez sélectionner l'album de destination depuis la bibliothèque de digiKam pour importer les dossiers dedans.
Corriger l'orientation EXIFnormal exif orientation
Rotation à 180°
Rotation de 90° vers la droite + retournement horizontal
Rotation de 90° vers la droite + retournement vertical
Cette diode indique l'état de filtrage global des images, prenant en compte tous les filtres de la barre d'état et autres filtres d'étiquette depuis la barre latérale de droite. Gris & #160;: aucun filtre actif, toutes les images sont visibles. Rouge & #160;: filtrage actif, mais aucune image ne correspond. Vert & #160;: filtrage actif et au moins une image correspond. Un clic de souris permet de remettre à zéro les filtres.
Filtre de recherche de texte rapide
Vous pouvez ici utiliser des motifs de recherche pour rapidement filtrer la vue courante selon le nom de fichier, les légendes (commentaires) ou les étiquettes.
Texte
Type MIME
Note
Étiquettes
Filtres actifs & #160;:
Filtre actif & #160;:
Pas de filtre actif
Rotation sur la gauche
Rotation sur la droite
Une erreur s'est produite avec le lecteur de média...
Créer une étiquette
Modifier l' étiquette
Saisir ici le nom de l'étiquette...
Pour créer de nouvelles étiquettes, vous pouvez utiliser la méthode suivante & #160;: « & #160; / & #160; » peut être utilisé pour créer une hiérarchie d'étiquettes. Ex. & #160;: « & #160; Pays & #160; / Ville & #160; / Annecy & #160; ». « & #160;, & #160; » peut être utilisé pour créer plusieurs étiquettes en même temps. Ex. & #160;: « & #160; Ville & #160; / Annecy, Monument & #160; / Palais de l'Isle & #160; ». Si une hiérarchie d'étiquettes commence par un « & #160; / & #160; », elles seront créées à la racine.
& Icône & #160;:
Réinitialiser
Créer une nouvelle étiquette
Créer une nouvelle étiquette dans %1
Propriétés de l'étiquette « & #160; %1 & #160; »
Erreur lors de la création de l' étiquette
Une erreur s'est produite lors de la création de l'étiquette & #160;:
Emplacement de l' étiquette
Chronologie
Recherches
Recherches approchées
Recherches dans une carte
Ajouter une nouvelle étiquette...
Attribuer cette étiquette
Supprimer cette étiquette
Supprimer cette étiquette
Actions EXIF
Afficher les images & #160; / aperçus pivotées en fonction des étiquettes d'orientation.
Définir l'étiquette d'orientation à « & #160; normal & #160; » après une rotation & #160; / retournement.
Visiter le site web du projet Exiv2
EXIF est un standard utilisé actuellement par la plupart des appareils photo numériques pour enregistrer les informations techniques (comme l'ouverture et la vitesse de fermeture) d'une image.
IPTC - un ancien standard utilisé en photographie numérique pour stocker des informations dans une image.
XMP est un nouveau standard utilisé en photographie numérique pour remplacer IPTC.
Comportement
Options de l' interface
& Utiliser la couleur de fond du thème
Activer cette option pour utiliser la couleur de fond du thème dans la zone de l'éditeur d'image.
Couleur de & fond & #160;:
Sélectionner ici la couleur de fond à utiliser dans l'éditeur d'image.
Cacher la barre d'outils en mode plein écran
& Cacher la barre des aperçus en mode plein écran
Supprimer les éléments & devrait les déplacer dans la corbeille
& Afficher l'écran de démarrage
Utiliser l'outil d'importation RAW pour gérer les images RAW
Configurer cette option pour utiliser l'outil d'importation Raw avant de charger une image Raw, pour vraiment personnaliser les paramètres de décodage.
Titre de l'onglet de la barre latérale & #160;:
Seulement pour l'onglet actif
Pour tous les onglets
Définir cette option pour configurer la visibilité du titre de l'onglet de la barre latérale.
Indicateurs d' exposition
Couleur de sous-exposition & #160;:
Personnaliser la couleur utilisée dans l'éditeur d'image pour identifier les pixels sous-exposés.
Couleur de surexposition & #160;:
Personnaliser la couleur utilisée dans l'éditeur d'image pour identifier les pixels surexposés.
Ordre de trie des images
Trier les images par & #160;: sort images by date
Taille du fichier
Choisir ici si les nouvelles images chargées doivent être triées par date, nom de fichier ou par taille.
Ordre inverse
Si cette option est activée, les nouvelles images seront triées dans l'ordre inverse.
Configurergeneral settings tab
Configuration générale Personnaliser le comportement général
Gestionnaire de l'information de l'image embarquée Configurer les relations entre les images et les méta-données
Infobulle
Configuration des info-bulles de la barre d'aperçu Personnaliser les informations dans les info-bulles
Décodage RAW
Configuration du décodage des fichiers RAW Personnaliser la configuration du décodage des fichiers RAW par défaut
Gestion des couleurs
Configuration pour le gestionnaire de couleurs Personnaliser la configuration du gestionnaire de couleurs
Enregistrement des images
Configuration pour l'enregistrement des images Définir par défaut la configuration utilisée pour enregistrer les images
Diaporama
Configuration du diaporama Personnaliser le diaporama
Afficher les & info-bulles pour les éléments de la barre d' aperçus
Activer cette option pour afficher les informations de l'image lorsque le pointeur de la souris est au-dessus d'un élément de la barre d'aperçu.
Police & #160;:
Définir ici la police utilisée pour dessiner le texte dans les info-bulles
Informations sur le fichier & #160; / l' image
Afficher le nom du fichier
Activer cette option pour afficher le nom du fichier image.
Afficher la date du fichier
Activer cette option pour afficher la date du fichier image.
Afficher la taille du fichier
Activer cette option pour afficher la taille du fichier image.
Afficher le type d' image
Activer cette option pour afficher le type de fichier.
Afficher les dimensions de l' image
Activer cette option pour afficher les dimensions de l'image en pixels.
Afficher le fabricant et le modèle
Activer cette option pour afficher le nom du fabricant et le modèle de l'appareil photo avec lequel la photo a été prise.
Afficher la date
Activer cette option pour afficher la date de prise de vue.
Afficher l'ouverture et la focale
Activer cette option pour afficher l'ouverture et la focale utilisée pour prendre la photo.
Afficher l'exposition et la sensibilité
Activer cette option pour afficher l'exposition et la sensibilité utilisée pour prendre la photo.
Afficher le mode et le programme
Activer cette option pour afficher le mode et le programme utilisé pour prendre la photo.
Afficher les paramètres du flash
Activer cette option pour afficher les paramètres du flash utilisé pour prendre la photo.
Afficher les paramètres de la balance des blancs
Activer cette option pour afficher les paramètres de la balance des blancs qui ont été utilisés pour prendre cette photo.
showFoto
Fichier(s) ou dossier(s) à ouvrir
L'emplacement des profils ICC n'est pas valable. Si vous souhaitez le modifier maintenant, choisissez « & #160; Oui & #160; », Sinon choisissez « & #160; Non & #160; ». Dans ce cas, la fonctionnalité de « & #160; Gestion des couleurs & #160; » sera désactivée jusqu'à ce que le problème soit résolu.
Ouvrir un dossier
Supprimer le fichierunknown image dimensions
%1 (%2 sur %3)
Il n'y a pas d'images dans ce dossier.
Ouvrir un dossier d' images
Voulez -vous vraiment supprimer le fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Préparation du diaporama. Veuillez patienter...
Impossible de trouver l'album de destination « & #160; %1 & #160; » dans la base de données
Les paramètres source et de destination de la base de données ne correspondent pas.
Impossible de trouver l'album source « & #160; %1 & #160; » dans la base de données
Impossible de trouver l'album de destination « & #160; %1 & #160; » dans la base de données
Impossible de trouver l'image source « & #160; %1 & #160; » dans la base de données
ID pour l'album manquant
Créateur du thème pour digiKam
Fichier du schéma de couleur de thème à ouvrir.
Légende de l' image
Évènements, lieux, vacances
Bannière de l' album
Juillet 2008 - 10 éléments
Chargement des thèmes
Enregistrement des images
Propriétés & #160;:
Jointure & #160;:
Dégradé & #160;:
Couleur de départ & #160;:
Couleur de fin & #160;:
Ajouter une bordure
Couleur de la bordure & #160;:
Impossible d'ouvrir le fichier pour l'écritureNAME OF TRANSLATORS
Stanislas ZellerEMAIL OF TRANSLATORS
uncensored. assault@gmail. com
Album
Étiquette
& Image
& Édition
& Affichage
& Outils
Importer
Exporter
& Configuration
& Aide
Barre principale
& Fichier
& Couleur
& Améliorer
Transformer
& Décorer
Filtres
& Objectif
Profondeur
Format du fichier
Chargement des thèmesend of the range
& Remplacer
Largeur & #160;:
Options > >
Sensibilité
Force & #160;:
Unité de temps & #160;:
Créé & #160;:
Luminosité
Police personnalisée
Force & #160;:
Photos & #160;:
Format du fichier
& Titre & #160;:
Configuration de l' image
Position de l' image
Rotation auto.
Mise à l' échelle
& Pas de mise à l' échelle
& Adapter l'image à la page
Agrandir les petites images
& Mettre à l'échelle à & #160;: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters '
x
Millimètres
Centimètres
Pouces
Conserver le rapport
& Files d' attente
& Périphérique
Utiliser les meta-donnéescamera make
Fabricant & #160;: camera model
Modèle & #160;: camera lens
Objectif & #160;:
Activer cette option pour tenter d'utiliser la bonne configuration d'objectif depuis les méta-données d'une image (comme EXIF ou XMP).
Longueur de la focale & #160;:
Ouverture & #160;:
Distance du sujet & #160;:
Correction automatique de l' objectif
Afficher la grille
Activer cette option pour afficher la grille de correction à être appliquée.
Aberration chromatique
L'aberration chromatique est facilement reconnaissable grâce à des franges de couleurs sur les bords de l'image. Ceci est du à la variation du focus de l'objectif pour les différentes couleurs.
Vignettage
Le vignettage se réfère à l'assombrissement d'une image, le plus souvent sur les bords. Le vignettage optique et naturel peut être supprimé avec cette option, tandis que le vignettage mécanique ne peut être réglé.
Correction des couleurs
Tous les objectifs ont de légères nuances de couleurs souvent dues à la couche d'anti reflet. La nuance peut être supprimée quand la donnée respective est connue pour l'objectif.
Distorsion
La distorsion se réfère à la distorsion de l'image, laquelle est le plus prononcée vers les bords. Ces aberrations Seidel sont connues comme distorsions en barillet et tête d'épingle.
Géométrie
Quatre géométries sont gérées ici & #160;: rectiligne (99 & #160;% des objectifs), grand angle, cylindrique et équilatéral.
Distorsion de l' objectif
Vous pouvez voir ici un aperçu de correction de la distorsion appliqué à un groupe de pixels. value for amount of distortion
Principale & #160;:
Cette valeur contrôle la distorsion. Les valeurs négatives corrigent une distorsion en barillet, alors que les valeurs positives corrigent une distorsion en tête d'épingle.
Bord & #160;:
Cette valeur fonctionne comme la valeur principale, mais possède plus d'effets sur les bords de l'image que sur le centre.
Zoom & #160;:
Cette valeur redimensionne la taille globale de l'image.
Éclaircissement & #160;:
Cette valeur ajuste la luminosité dans les coins de l'image.
Correction du vignettage
Vignettage
Vous pouvez voir ici une aperçu du masque de correction du vignettage appliqué à l'image.
Quantité & #160;:
Cette valeur contrôle le degré d'atténuation de l'intensité du filtre à son point de densité maximale.
Makernote
Cette valeur est utilisée comme l'exposant contrôlant l'atténuation de la densité du centre à la périphérie.
Rayon & #160;:
Cette valeur est le rayon du filtre au centre. C'est un multiple de la moitié de la diagonale de l'image, à laquelle la densité du filtre tombe à zéro.
Luminosité & #160;:
Définir ici le réajustement de la luminosité de l'image cible.
Contraste & #160;:
Définir ici le réajustement du contraste de l'image cible.
Gamma & #160;:
Définir ici le réajustement du gamma de l'image cible.
Correction automatique de l' objectif
Correction automatique...
Distorsion...
Correction du vignettage...
Mixer les canaux des couleurs...
Mixer les canaux des couleurs
Vous pouvez voir ici l'aperçu des ajustements des gains des canaux des couleurs. Vous pouvez sélectionner une couleur sur l'image afin de voir le niveau correspondant sur l'histogramme.
Rouge & #160;:
Sélectionner ici le gain en pourcentage de la couleur rouge pour le canal courant.
Vert & #160;:
Sélectionner ici le gain en pourcentage de la couleur verte pour le canal courant.
Bleu & #160;:
Sélectionner ici le gain en pourcentage de la couleur bleue pour le canal courant.
Réinitialiser les gains des canaux de couleur depuis le canal courant.
Activer cette option si vous voulez que le rendu de l'image se fasse en mode monochrome. Dans ce mode, l'histogramme affichera seulement les valeurs de la luminosité.
Préserver la luminosité
Activer cette option si vous voulez préserver la luminosité de l'image.
Sélectionner le fichier de gain GIMP à charger
Impossible de charger les paramètres du fichier de gains.
Fichier de gains GIMP à enregistrer
Impossible d'enregistrer les paramètres dans le fichier de gains.
Effets de couleur...
Effets de couleur
Ceci est l'aperçu des effets spéciaux de couleur
Solarisation
Vif
Néon
Trouver les contours
Sélectionner ici le type d'effet à appliquer à l'image. Solarisation & #160;: simule la solarisation de la photo. Vif & #160;: simule le film couleur Velvia(tm). Néon & #160;: colore les bords de l'image pour reproduire l'effet de la lumière fluorescente. Trouver les contours & #160;: détecte et renforce les contours de la photo. level of the effect
Niveau & #160;:
Définir ici le niveau de l'effet.
Itérations & #160;:
Cette valeur contrôle le nombre d'itérations à utiliser pour les effets « & #160; Trouver les contours & #160; » et « & #160; Néon & #160; ».
ColorFX
Pixels chauds...
Filtre & #160;: average filter mode
Moyennelinear filter mode
Quadratiquecubic filter mode
Cubique
Cadre noir...
Utiliser ce bouton pour ajouter un nouveau fichier de cadre noir qui sera utilisé par le filtre de suppression des pixels chauds.
Chargement & #160;:
Sélectionner l'image du cadre noir
Correction des pixels chauds
Aperçu
TailleThis is a column which will contain the amount of HotPixels found in the black frame file
HP
Pixels chauds...
Grain de film
Sensibilité (ISO) & #160;:
Définir ici la sensibilité ISO à utiliser pour simuler le grain de film.
Ajouter un grain de film...
Balance des blancs...
Balance des blancs
Vous pouvez voir ici l'aperçu de la courbe d'ajustement de l'image. Sélectionner une couleur sur l'image pour voir le niveau correspondant sur l'histogramme.
Température de couleur (K) & #160;:
Ajustement & #160;:
Définir ici la température de la balance des blancs en Kelvin.
Préréglage & #160;:
Lampe 40W
Lampe 100W
Lampe 200W
Bougie
Lumière du jour D50
Lumière du jour D65
Clair de lune
Neutre
Flash photo
Lampe de studio
Soleil
Lever du soleil
Lampe xénonno temperature preset
Définir ici la température de la balance des blancs en Kelvin.
Sur la droite
Clair de lune
Pipette de température.
Avec ce bouton, vous pouvez sélectionner la couleur de l'image originale utilisée pour définir la température de balance des blancs et de la composante verte.
Point noir & #160;:
Définir ici la valeur du point noir.
Ombres & #160;:
Définir ici le niveau de suppression du bruit des ombres.
Saturation & #160;:
Définir ici la valeur de la saturation.
Définir ici la valeur de correction du gamma.
Définir ici la composante verte afin de spécifier le niveau de correction du magenta.
Compensation d'ouverture (E. V) & #160;: main exposure value
Ajustements automatiques de l' exposition
Avec ce bouton, vous pouvez ajuster automatiquement les valeurs de l'exposition et du point noir.
Définir ici la valeur de compensation d'ouverture en E. V. fine exposure adjustment
Précision & #160;:
Cette valeur en E. V. sera ajoutée à la compensation principale d'exposition pour définir l'ajustement d'exposition précis.
Fichier de configuration de la balance des blancs à charger
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un fichier de configuration de balance des blancs.
Impossible de charger les paramètres du fichier de configuration de balance des blancs.
Fichier de configuration de balance des blancs à enregistrer
Impossible d'enregistrer les paramètres dans le fichier de configuration de balance des blancs.
Dessin au fusain
Taille du crayon & #160;:
Définir ici la taille du crayon utilisé pour simuler le dessin au fusain. smoothing value of the pencil
Lissage & #160;:
Cette valeur contrôle l'effet de lissage du crayon sur la toile.
Dessin au fusain...
Ajuster les courbes
Vous pouvez voir ici l'aperçu de la courbe d'ajustement de l'image. Sélectionner une couleur sur l'image pour voir le niveau correspondant sur l'histogramme.
Vous pouvez voir ici l'aperçu du dessin de l'histogramme du canal de l'image sélectionnée. Celui -ci est recalculé à chaque modification des paramètres de la courbe.
Ajuster les courbes
Sélectionner le fichier des courbes GIMP à charger
Impossible de charger le fichier des courbes GIMP.
Fichier des courbes GIMP à enregistrer
Impossible d'enregistrer dans le fichier des courbes GIMP.
Ajuster les courbes
Appliquer une texture...
Appliquer une texture
Papier
Papier 2
Tissu
Toile de jute
Briques
Briques 2
Toile
Marbre
Marbre 2
Blue jean
Bois
Fil métallique
Moderne
Mur
Mousse
Pierre
Définir ici le type de texture à appliquer sur l'image.
Relief & #160;:
Définir ici le gain du relief utilisé pour fusionner la texture et l'image.
Insérer un texte...
Insérer un texte
Ceci est l'aperçu du texte inséré dans l'image. Vous pouvez utiliser la souris pour déplacer le texte au bon endroit.
Saisir ici le texte à insérer dans votre image.
Vous pouvez choisir ici la police à utiliser.
Aligner le texte à gauche
Aligner le texte à droite
Aligner le texte au centre
Aligner le texte à un bloc
Rotation & #160;: no rotation
90 degrés
180 degrés
270 degrés
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser. font color
Couleur & #160;:
Sélectionner ici la couleur de la police à utiliser.
Ajouter un cadre
Ajouter un cadre autour du texte en utilisant la couleur du texte actuelle
Fond de texte semi-transparent
Utiliser un fond de texte semi-transparent
Saisir ici votre texte.
Ajuster les niveaux
Vous pouvez voir ici l'aperçu des ajustements de niveau de l'image. Sélectionner une couleur sur l'image pour voir le niveau correspondant sur l'histogramme.
Ceci est le dessin de l'histogramme pour le canal sélectionné de l'image originale.
Sélectionner ici l'intensité d'entrée de l'histogramme.
Intensité d'entrée.
Sélectionner ici l'intensité de sortie de l'histogramme.
Intensité de sortie.
Sélectionner ici l'intensité minimale d'entrée de l'histogramme.
Intensité minimale d'entrée.
Valeur d'entrée du gamma.
Sélectionner ici la valeur d'entrée du gamma.
Intensité maximale d'entrée.
Sélectionner ici l'intensité maximale d'entrée de l'histogramme.
Intensité minimale d'entrée.
Sélectionner ici l'intensité minimale d'entrée de l'histogramme.
Intensité maximale d'entrée.
Sélectionner ici l'intensité maximale d'entrée de l'histogramme.
Avec ce bouton, vous pouvez sélectionner la couleur de l'image originale utilisée pour définir l'entrée des niveaux du ton sombre sur les canaux rouge, vert, bleu et luminosité.
Avec ce bouton, vous pouvez sélectionner la couleur de l'image originale utilisée pour définir l'entrée des niveaux du ton moyen sur les canaux rouge, vert, bleu et luminosité.
Avec ce bouton, vous pouvez sélectionner la couleur de l'image originale utilisée pour définir l'entrée des niveaux du ton clair sur les canaux rouge, vert, bleu et luminosité.
Ajuster tous les niveaux automatiquement.
Si vous appuyer sur ce bouton, tous les niveaux des canaux seront ajustés automatiquement.
Réinitialiser les valeurs des niveaux du canal sélectionné.
Si vous appuyez sur ce bouton, toutes les valeurs des niveaux du canal sélectionné seront réinitialisées à leurs valeurs par défaut.
Ajuster les niveaux des couleurs
Sélectionner le fichier des niveaux GIMP à charger
Impossible de charger le fichier des niveaux GIMP.
Fichier des niveaux GIMP à enregistrer
Impossible d'enregistrer dans le fichier des niveaux GIMP.
Ajuster les niveaux...
Gouttes de pluie
Ceci est l'aperçu de l'effet « & #160; gouttes de pluie & #160; ». Remarque & #160;: si vous avez sélectionné préalablement une zone de l'image dans l'éditeur d'image, celle -ci sera ignorée par le filtre. Vous pouvez utiliser cette méthode pour éviter, par exemple, d'avoir des gouttes de pluie sur un visage.
Taille des gouttes & #160;:
Définir ici la taille des gouttes de pluie.
Quantité & #160;:
Cette valeur contrôle le nombre maximal de gouttes de pluie.
Effet « & #160; yeux de poisson & #160; » & #160;:
Cette valeur est le coefficient de distorsion optique de l'effet « & #160; yeux de poisson & #160; ».
Gouttes de pluie
Gouttes de pluie...
Flou FX
Flou de zoom
Flou radial
Flou lointain
Flou de mouvement
Flou doux
Flou secouant
Flou de foyer
Flou futé
Verre gelé
Mosaïque
Sélectionner ici l'effet de flou à appliquer sur l'image. Flou de zoom & #160;: rend l'image floue avec des lignes radiales partant d'un point central spécifié, simule le flou d'un appareil photo zoomant. Flou radial & #160;: rend l'image floue en faisant tourner les pixels autour d'un point central spécifié, simule le flou d'un appareil photo tournant. Flou lointain & #160;: rend l'image floue en utilisant les pixels lointains, simule le flou d'une lentille d'appareil photo non focalisée. Flou de mouvement & #160;: rend l'image floue en déplaçant les pixels horizontalement, simule le flou d'un appareil photo se déplaçant linéairement. Flou doux & #160;: rend l'image floue doucement dans les tons sombres et fortement dans les tons clairs. Cela donne à l'image un effet rêveur et brillant. C'est idéal pour la création de portraits romantiques, de photos glamour ou pour donner aux images une lueur chaude et subtile. Flou secouant & #160;: rend l'image floue en secouant aléatoirement les pixels, simule le flou d'un appareil photo se déplaçant aléatoirement. Flou de foyer & #160;: rend les coins de l'image floue pour reproduire la distorsion astigmate d'une lentille. Flou futé & #160;: trouve les bords de couleur dans votre image et les rend flous sans modifier le reste de l'image. Verre gelé & #160;: rend l'image floue en dispersant aléatoirement la lumière traversant un verre gelé. Mosaïque & #160;: divise la photo en cellules rectangulaires puis la recrée en remplissant ces cellules avec la valeur moyenne des pixels.
Distance & #160;:
Définir ici la distance du flou en pixel. level to use for the effect
Cette valeur contrôle le niveau à utiliser avec l'effet courant.
Effet de flou
Effet de flou... solid border type
Opaquebeveled border type
Biseauté
Pin décoratif
Bois décoratif
Papier décoratif
Parquet décoratif
Glace décorative
Feuille décorative
Marbre décoratif
Pluie décorative
Cratères décoratifs
Sécheresse décorative
Rose décoratif
Pierre décorative
Craie décorative
Granit décoratif
Roche décorative
Mur décoratif
Sélectionner ici le type de bordure à ajouter autour de l'image.
Préserver la proportion
Activer cette option si vous souhaitez préserver la proportion de l'image. La largeur de la bordure sera en pourcentage de la taille de l'image, sinon la largeur sera en pixels.
Largeur (%) & #160;:
Définir ici la largeur de la bordure en pourcentage de la taille de l'image.
Largeur (pixels) & #160;:
Définir ici la largeur de la bordure en pixels à ajouter autour de l'image. first color for border effect
Premier & #160;: second color for border effect
Second & #160;:
Définir ici la couleur de premier plan de la bordure.
Définir ici la couleur d'arrière plan de la bordure.
Définir ici la couleur de la bordure principale.
Définir ici la couleur de la ligne.
Définir ici la couleur de la zone supérieure gauche.
Définir ici la couleur de la zone inférieure droite.
Définir ici la couleur de la première ligne.
Définir ici la couleur de la seconde ligne.
Ajouter une bordure...
Gaufrage...
Gaufrage
Profondeur & #160;:
Définir ici la profondeur de l'effet de gaufrage.
Restaurer
Préréglage
Visiter le site web de la bibliothèque CImg
Type de filtrage & #160;: no restoration preset
Réduire le bruit uniforme
Réduire les artefacts JPEG
Réduire la texturisation
Sélectionner ici le préréglage du filtre à utiliser pour la restauration de l'image & #160;: Aucun & #160;: utilise les paramètres par défaut usuels du filtre. Réduire le bruit uniforme & #160;: réduit les petits artefacts de l'image comme le bruit du capteur. Réduire les artefacts JPEG & #160;: réduit les grands artefacts de l'image comme le défaut en mosaïque de la compression JPEG. Réduire la texturisation & #160;: réduit les artefacts de l'image comme la texture papier ou le moiré d'une image numérisée.
Fichier de configuration de restauration à charger
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un fichier de configuration de restauration.
Impossible de charger les paramètres du fichier de configuration de restauration.
Fichier de configuration de restauration à enregistrer
Impossible d'enregistrer les paramètres dans le fichier de configuration de restauration.
Restaurer...
Rotation libre
Ajustement automatique
Ceci est l'aperçu de l'opération de rotation libre. Si vous cliquez sur cette aperçu, une ligne pointillée horizontale et une ligne pointillée verticale seront affichées pour vous guider dans l'ajustement de la correction de la rotation libre. Relâchez alors le bouton gauche de la souris pour figer la position des lignes pointillées.
Nouvelle largeur & #160;:
px
Nouvelle hauteur & #160;:
Angle principal & #160;:
Un angle en degré pour effectuer la rotation de l'image. Un angle positif tourne l'image dans le sens des aiguilles d'une montre, un angle négatif dans le sens inverse.
Angle fin & #160;:
Cette valeur en degré sera ajoutée à l'angle principal afin de définir plus finement l'angle résultat.
Anti crénelage
Activer cette option pour appliquer le filtre anti crénelage à l'image pivotée. Afin de lisser l'image cible, cette option la rendra légèrement floue.
Rognage auto. & #160;: no autocrop
La zone la plus large
La zone la plus grande
Sélectionner ici la méthode de rognage automatique afin d'enlever les bords noirs autour de l'image tournée.
Sélectionner des points dans l'élément graphique et cliquez ensuite sur ce bouton pour le régler. Automatic Adjustment
Ajuster
Ajustement automatique
Ajustement manuel
Configuration
Appuyer pour réglerpoint has been set and is valid
Déformation...
Déformation
Ceci est l'aperçu de l'effet de distorsion appliqué à la photo.
Yeux de poisson
Tournoiement
Cylindre hor.
Cylindre vert.
Cylindres H/ V.
Caricature
Coins multiples
Vagues horizontales
Vagues verticales
Blocs de glace 1
Blocs de glace 2
Vagues circulaires 1
Vagues circulaires 2
Coordonnées polaires
Coordonnées non polaires
Tuile
Sélectionner ici le type d'effet à appliquer sur l'image. Yeux de poisson & #160;: déformer la photo autour d'une forme sphérique 3D pour reproduire l'effet des yeux de poisson. Tournoiement & #160;: déformer la photo en la tournoyant. Cylindre horizontal & #160;: déformer la photo autour d'un cylindre horizontal. Cylindre vertical & #160;: déformer la photo autour d'un cylindre vertical. Cylindres H/ V & #160;: déformer la photo autour de 2 cylindres, horizontal et vertical. Caricature & #160;: déformer la photo avec l'effet « & #160; Yeux de poisson & #160; » inversé. Coins multiples & #160;: déformer la photo avec de multiples coins. Vagues horizontales & #160;: déformer la photo avec des vagues horizontales. Vagues verticales & #160;: déformer la photo avec des vagues verticales. Bloc de glace 1 & #160;: diviser la photo en cellules et la faire ressembler à sa vue à travers un bloc de glace. Bloc de glace 2 & #160;: comme « & #160; Bloc de glace 1 & #160; » mais avec une autre manière de déformer. Vagues circulaires 1 & #160;: déformer la photo avec des vagues circulaires. Vagues circulaires 2 & #160;: autre version de la distorsion par vagues circulaires. Coordonnées polaires & #160;: convertir les coordonnées rectangulaires de la photo en coordonnées polaires. Coordonnées non-polaires & #160;: l'effet « & #160; Coordonnées polaires & #160; » inversé. Tuile & #160;: séparer la photo en blocs carrés et les déplacer aléatoirement dans celle -ci.
Cette valeur contrôle les itérations à utiliser pour les effets « & #160; Vagues & #160; », « & #160; Tuile & #160; » et « & #160; Néon & #160; ».
Augmenter le contraste
Géolocalisation
Puissance & #160;:
Étirer le contraste
Saturation & #160;:
Saturation & #160;:
Mode flash
Marbre
Puissance & #160;:
Flou
Configuration générale
Fichier de configuration de re-centrage de la photo à charger
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un fichier de configuration de re-centrage de la photo.
Impossible de charger les paramètres du fichier de configuration re-centrage de la photo.
Fichier de configuration re-centrage de la photo à enregistrer
Impossible d'enregistrer les paramètres dans le fichier de configuration re-centrage de la photo.
Augmenter le contraste
Peinture à l'huile...
Peinture à l' huile
Taille du pinceau & #160;:
Définir ici la taille du pinceau à utiliser pour simuler la peinture à l'huile. value of smoothing effect
Cette valeur contrôle l'effet de lissage du pinceau sur la toile.
Film infrarouge
Définir ici la sensibilité ISO du film infrarouge simulé. L'augmentation de cette valeur augmentera la proportion de vert. Cela augmentera aussi l'effet d'auréole sur les parties clairs, ainsi que le grain de film (si la case correspondante est cochée). Remarque & #160;: pour simuler un filtre infrarouge Ilford SFX200, utilisez une sensibilité entre 200 et 800. Une sensibilité au-delà de 800 simulera un film infrarouge rapide Kodak HIE. Ce dernier permet de créer un style photographique plus dramatique.
Ajouter le grain de film
Cette option ajoute le grain de film infrarouge à l'image selon la sensibilité ISO.
Film infrarouge...
Conserver les proportions
Activer cette option pour conserver les proportions des nouvelles tailles de l'image.
Largeur (%) & #160;:
Définir ici la nouvelle largeur de l'image en pixel.
Hauteur (%) & #160;:
Définir ici la nouvelle largeur de l'image en pixel.
Définir ici la nouvelle largeur de l'image en pourcentage.
Hauteur (%) & #160;:
Définir ici la nouvelle hauteur de l'image en pourcentage.
Activer cette option pour afficher les sections d'or.
Préservation des détails & #160;:
Utiliser ce bouton pour effacer le contenu du croquis.
Définir ici la taille du pinceau en pixels utilisé pour dessiner un croquis.
Colorimétrie absolue
Préserver la luminosité
Activer cette option pour utiliser la couleur de fond du thème dans la zone de l'éditeur d'image.
Bordure de la tuile & #160;:
Horizontal
Vertical
Cible
Configuration
Ajuster la perspective...
Ajuster la perspective
Perspective
Ceci est l'aperçu de l'opération de transformation de la perspective. Vous pouvez utiliser la souris pour tirer les coins afin d'ajuster la perspective.
Angles (en degré) & #160;:
Haut gauche & #160;:
Haut droit & #160;:
Bas gauche & #160;:
Bas droit & #160;:
Afficher l'aperçu pendant le déplacement
Afficher la grille
Inverser la transformation
Superposer un modèle
Ceci est l'aperçu de la superposition du modèle sur l'image.
Déplacer
Dossier racine...
Définir ici le dossier racine des modèles courants.
Sélectionner le dossier racine des modèles à utiliser
Superposer
Superposer un modèle...
Teinte & #160; / Saturation & #160; / Luminosité
Vous pouvez voir ici l'aperçu des ajustements de la teinte, saturation et luminosité de l'image. Vous pouvez choisir une couleur sur l'image pour voir son niveau correspondant dans l'histogramme.
Ajuster ici la saturation et la teinte de l'image.
Vous pouvez voir ici l'aperçu couleur des ajustements de la teinte et de la saturation.
Teinte & #160;:
Ajuster ici la teinte de l'image.
Ajuster ici la saturation de l'image.
Luminosité & #160;:
Ajuster ici la luminosité de l'image.
Teinte & #160; / Saturation & #160; / Luminosité
Redimensionner l' image
Nouvelle taille
Largeur & #160;:
Hauteur & #160;:
Définir ici la nouvelle hauteur de l'image en pixel.
Définir ici la nouvelle largeur de l'image en pourcentage.
Définir ici la nouvelle hauteur de l'image en pourcentage.
Restaurer la photo (lent)
Activer cette option va restaurer le contenu de l'image pour l'agrandir. Attention & #160;: ceci peut prendre beaucoup de temps.
Remarque & #160;: Activer cette option va restaurer le contenu de l'image pour l'agrandir. Ceci peut prendre beaucoup de temps.
Redimensionner
Fichier de configuration de redimensionnement à charger
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un fichier de configuration de redimensionnement.
Impossible de charger les paramètres du fichier de configuration de redimensionnement.
Fichier de configuration de redimensionnement à enregistrer
Impossible d'enregistrer les paramètres dans le fichier de configuration de redimensionnement.
Luminosité & #160; / Contraste & #160; / Gamma...
Teinte & #160; / Saturation & #160; / Luminosité...
Balance des couleurs...
Inverser les couleurs
Espace de couleur
Flou...
Netteté...
Yeux rouges...
Cet outil est utilisé pour corriger les yeux rouges dans une photo. Sélectionner d'abord les yeux rouges puis lancez ensuite l'outil pour les corriger.
Réduction du bruit...
Noir et blanc...
Rogner selon une proportion...
& Redimensionner...
Cette image a déjà une profondeur de couleur de 8 bits par pixel et par couleur.
Effectuer cette opération va réduire la qualité des couleurs de l'image. Voulez -vous continuer & #160;?
Cette image a déjà une profondeur de couleur de 16 bits par couleur et par pixel.
Corriger les yeux rouges
Vous devez sélectionner d'abord les yeux rouges avant de lancer l'outil de correction
Voici la liste des outils de traitement par lots assignée.
La vue avec gestion des couleurs est désactivée.
Balance des couleurs
Vous pouvez voir ici l'aperçu de la courbe d'ajustement de l'image. Sélectionner une couleur sur l'image pour voir le niveau correspondant sur l'histogramme.
Cyan
Ajuster ici l'équilibre entre les couleurs cyan et rouge.
Magenta
Ajuster ici l'équilibre entre les couleurs magenta et vert.
Jaune
Ajuster ici l'équilibre entre les couleurs jaune et bleu.
Netteté
Méthode & #160;:
Netteté simple
Masque de netteté
Recentrer
Définir ici la méthode d'amélioration de netteté à appliquer sur l'image.
Netteté & #160;:
Une netteté de 0 n'a pas d'effet, une valeur supérieure ou égale à 1 caractérise le rayon de la matrice de la netteté et détermine ainsi la netteté de l'image.
La valeur du rayon est la valeur du rayon de la matrice de flou gaussien qui est utilisée pour déterminer la quantité de flou à appliquer à l'image.
La valeur de la différence entre l'image originale et l'image floue qui sera ajoutée de nouveau dans l'originale.
Le seuil, comme fraction de la valeur maximale de luminosité, est nécessaire pour appliquer le paramètre « & #160; Quantité & #160; ».
Netteté circulaire & #160;:
Ceci est le rayon de la convolution circulaire. C'est le paramètre le plus important du filtre. Pour la plupart des images, la valeur par défaut 1,0 devrait donner de bons résultats. Sélectionner une valeur plus élevée quand votre image est très floue.
Corrélation & #160;:
Augmenter la corrélation peut aider à réduire les artefacts. Les valeurs de la corrélation sont comprises entre 0 et 1. Les valeurs utiles sont 0,5 et celles proches de 1, par exemple 0,95 et 0,99. Utiliser une grande valeur pour la corrélation réduira la netteté de l'image.
Filtrage du bruit & #160;:
Augmenter le filtrage du bruit peut aider à réduire les artefacts. Les valeurs du filtrage sont comprises entre 0 et 1 mais les valeurs plus grandes que 0,1 sont rarement utilisées. Quand la valeur du filtrage du bruit est trop petite, par exemple 0, la qualité de l'image sera horrible. Une valeur utile est 0,01. Utiliser une grande valeur pour le filtrage du bruit réduira la netteté de l'image.
Netteté gaussienne & #160;:
Ceci est la netteté pour la convolution gaussienne. Utilisez ce paramètre quand le flou de l'image est de type gaussien. Dans la plupart des cas, ce paramètre devrait être défini à 0 car il crée de méchants artefacts. Quand des valeurs non nulles sont utilisées, les paramètres de la corrélation et/ ou du filtrage du bruit devront aussi être augmentés.
Taille de la matrice & #160;:
Ce paramètre détermine la taille de la matrice de transformation. Augmenter la largeur de la matrice peut donner de meilleurs résultats, en particulier lorsque de grandes valeurs sont utilisées pour la netteté circulaire ou gaussienne.
Masque de netteté
Fichier de configuration de re-centrage de la photo à charger
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un fichier de configuration de re-centrage de la photo.
Impossible de charger les paramètres du fichier de configuration re-centrage de la photo.
Fichier de configuration re-centrage de la photo à enregistrer
Impossible d'enregistrer les paramètres dans le fichier de configuration re-centrage de la photo.
Réduction du bruit
Luminosité & #160; / Contraste & #160; / Gamma
Vous pouvez voir ici l'aperçu des ajustements de la luminosité, du contraste et du gamma de l'image. Vous pouvez choisir une couleur sur l'image pour voir son niveau correspondant dans l'histogramme.
Ajuster ici la luminosité de l'image.
Ajuster ici le contraste de l'image.
Définir ici l'ajustement du gamma de l' image
Rogner selon une proportion
Vous pouvez voir ici l'aperçu de la sélection de la proportion utilisée pour le rognage. Vous pouvez utiliser la souris pour déplacer et redimensionner l'aire de découpe. Maintenez la touche Ctrl pour déplacer en même temps le coin opposé. Maintenez la touche Shift pour déplacer le coin le plus proche du pointeur de la souris.
Aspect max.
Définir la zone de sélection à la taille maximale en tenant compte de la proportion courante.
Proportion & #160;: custom aspect ratio crop settings
Personnaliséno aspect ratio
Nombre d'orno crop mode
Sélectionner ici la proportion que vous voulez pour le rognage. L'outil « & #160; Rogner selon une proportion & #160; » utilise une proportion relative. Cela signifie que cela revient au même que vous utilisiez des centimètres ou des pouces et la taille physique ne rentre pas en compte. Vous pouvez voir ci-dessous une liste de correspondance entre le papier photographique traditionnel et la proportion à utiliser & #160;: 2:3 & #160;: 10x15cm, 20x30cm, 30x45cm, 3.5x5, 4x6, 8x12, 12x18, 16x24, 20x30 3:4 & #160;: 6x8cm, 15x20cm, 18x24cm, 30x40cm, 3.75x5, 4.5x6, 6x8, 7.5x10, 9x12 4:5 & #160;: 20x25cm, 40x50cm, 8x10, 16x20 5:7 & #160;: 15x21cm, 30x42cm, 5x7 7:10 & #160;: 21x30cm, 42x60cm Le Proportion avec nombre d'or est 1:1.618. Une composition utilisant cette règle est considérée comme visuellement plus harmonieuse, mais elle peut être inadaptée pour être imprimée sur du papier photographique standard.
Aspect max.
Activer cette option pour forcer la proportion du rognage à être exacte.
Orientation & #160;:
Paysage
Portrait
Sélectionner ici l'orientation de la proportion.
Auto
Activer cette option pour définir automatiquement l'orientation.
Proportion personnalisée & #160;:
Définir ici la valeur du numérateur de la proportion.
Définir ici la valeur du dénominateur de la proportion.
Définir ici la position du coin haut gauche de la sélection du rognage. top left corner position for cropping
X & #160;:
Définir ici la largeur de la sélection du rognage.
Positionner la largeur au centre.
Y & #160;:
Définir ici la hauteur de la sélection du rognage.
Positionner la hauteur au centre.
Configuration de l' outil
Géométrie
Règle de trois
Méthode de la diagonale
Triangles harmonieux
Moyen d' or
Avec cette option, vous pouvez afficher des lignes supplémentaires qui vous aideront à composer votre photo.
Sections d' or
Activer cette option pour afficher les sections d'or.
Sections spirales d' or
Activer cette option pour afficher les sections spirales d'or.
Spirale d' or
Activer cette option pour afficher une spirale d'or.
Triangles d' or
Activer cette option pour afficher les triangles d'or.
Retourner horizontalement
Activer cette option pour retourner verticalement les lignes.
Retourner verticalement
Activer cette option pour retourner verticalement les lignes.
Couleur et largeur & #160;:
Définir ici la couleur utilisée pour dessiner les guides de composition.
Définir ici la largeur en pixel utilisée pour dessiner les guides de composition.
Guide de composition & #160;: custom ratio crop settings
Flou
Adoucissement & #160;:
Une valeur de 0 n'a pas d'effet, une valeur supérieure ou égale à 1 caractérise le rayon de la matrice du flou gaussien et détermine ainsi le caractère flou de l'image.
Flou gaussien
Vous pouvez voir ici l'aperçu de l'image après application du profil colorimétrique
Configuration générale
Vous pouvez modifier les paramètres généraux ici.
Épreuve écran
Simule le rendu à l'écran du périphérique indiqué comme profil d'épreuve-écran. Utile pour un aperçu du résultat final tel qu'il sera reproduit sur le périphérique de sorti choisi.
Vérifier la gamme
Utiliser cette option si vous voulez voir les couleurs qui sont en dehors de la gamme de l'imprimante. >
Attribuer le profil
Utiliser cette option pour embarquer le profil de couleur dans l'image.
Utiliser la compensation du point noir
La fonctionnalité de compensation du point noir fonctionne en coordination avec le mode de rendu « & #160; Colorimétrie relative & #160; ». Le mode de rendu « & #160; Perception & #160; » ne devrait pas faire de différence, vu que la compensation du point noir est toujours active, et dans le mode de rendu « & #160; Colorimétrie absolue & #160; » est toujours désactivée. La compensation du point noir permet de contourner une faiblesse des profils ICC dans le rendu des tons sombres. Avec la compensation, les tons sombres sont mis en correspondance depuis le média d'origine vers le média de destination en fonction de la combinaison d'encre et de papier.
Rendu désiré & #160;:
Le mode de rendu « & #160; Perception & #160; » oblige la gamme complète de l'image à être compressée ou élargie pour remplir la gamme du média de destination, pour que la balance des gris soit préservée mais que la finesse colorimétrique ne le soit pas. En d'autres termes, si certaines couleurs dans une image tombent en dehors de la plage de couleurs que le périphérique de sortie peut afficher, le mode de rendu de l'image obligera toutes les couleurs dans l'image à être ajustées afin que chaque couleur dans l'image tombent dans la plage qui peut être affichée et pour que la relation entre les couleurs soit préservée le plus possible. Ce mode de rendu est le plus approprié pour l'affichage des photos et des images, c'est le mode de rendu par défaut. Le mode de rendu « & #160; Colorimétrie absolue & #160; » oblige les couleurs se trouvant en dehors de la plage que le périphérique de sortie peut afficher, à être ajustées à la couleur la plus proche qui peut être rendue, pendant que toutes les autres couleurs ne sont pas modifiées. Ce mode de rendu préserve le point blanc et est le plus approprié pour les couleurs spot (Pantone, TruMatch, couleurs de logo...) Le mode de rendu « & #160; Saturation & #160; » préserve la saturation des couleurs dans l'image au détriment de la teinte et de la luminosité. L'implantation de ce mode de rendu reste quelque peu problématique, et l'ICC fonctionne toujours sur ces méthodes pour atteindre les effets désirés. Ce mode de rendu est le plus approprié pour les graphiques de travail tels que les diagrammes, où il est plus important que les couleurs soient intenses et contrastent bien ensemble plutôt qu'une couleur spécifique.
Visiter le site web du projet Little CMS
Profil d' entrée
Définir ici tous les paramètres concernant les profils colorimétriques d'entrée.
Utiliser le profil embarqué
Utiliser le profil sRVB construit
Utiliser le profil par défaut
Utiliser le profil sélectionné
Info...
Informations sur l'appareil photo
Profil de l'espace de travail
Définir ici tous les paramètres concernant l'espace de travail des profils colorimétriques.
Utiliser le profil par défaut de l'espace de travail
Profil de l' épreuve-écran
Définir ici tous les paramètres concernant les profils de l'épreuvage des couleurs.
Utilise le profil de l'épreuve par défaut
Ajustements de la luminosité
Définir ici la luminosité de l'image cible.
Ceci est la courbe d'ajustement de la luminosité de l' image
L'emplacement des profils ICC n'est pas valable. Vous ne pourrez pas utiliser l'option de « & #160; profil par défaut & #160; ». Veuillez le corriger dans la configuration ICC.
L'emplacement du profil d'entrée ICC sélectionné n'est pas valable. Veuillez le vérifier.
L'emplacement du profil d'épreuvage ICC sélectionné n'est pas valable. Veuillez le vérifier.
L'emplacement sélectionné vers l'espace de travail du profil ICC n'est pas valable. Veuillez le vérifier.
Vos paramètres ne sont pas suffisants. Pour appliquer la transformation de couleur, vous avez besoin au minimum de deux profils ICC & #160;: Un profil « & #160; d'entrée & #160; ». Un profil pour « & #160; l'espace de travail & #160; ». Si vous voulez faire une transformation avec épreuvage d'écran, vous devez en plus avoir le profil « & #160; d'épreuvage & #160; ».
Désolé, aucun profil n'a été sélectionné
Erreur de profil
Désolé, il n'y a pas de fichiers de profils ICC dans %1.
Vous n'avez pas activé la gestion des couleurs dans les paramètres de digiKam.
Les options concernant « & #160; l'utilisation du profil par défaut & #160; » seront désactivées.
Fichier de configuration de la gestion des couleurs à charger
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un fichier de configuration de la gestion des couleurs.
Impossible de charger les paramètres de gestion des couleurs depuis le fichier.
Fichier de configuration de la gestion des couleurs à enregistrer
Impossible d'enregistrer les paramètres de la gestion des couleurs dans le fichier.
Yeux rouges
Vous pouvez voir ici l'aperçu de l'image après application de la réduction des yeux rouges.
Sensibilité & #160;:
Sélectionner la valeur de tolérance pour la sélection des pixels rouge. Si elle est faible, la sélection sera plus grande (correction « & #160; agressive & #160; »). Utilisez des valeurs faibles si l'oeil a été bien sélectionné. Utilisez des valeurs plus élevées pour éviter qu'une partie du visage soit également sélectionnée. Smoothness when blurring border of changed pixels
Définir ici la valeur d'adoucissement pour rendre flou la bordure des pixels modifiés. Ceci permet un rendu plus naturel de la pupille.
Couleur de la teinte & #160;:
Choisir ici une couleur personnalisée pour colorer les yeux.
Niveau de teinte & #160;:
Ajuster ici le niveau de teinte pour la luminosité de la nouvelle couleur de la pupille.
Corriger les yeux rouges
Noir et blanc
L'aperçu de l'outil de conversion en noir et blanc est affiché ici. Sélectionner une couleur sur l'image pour voir le niveau correspondant sur l'histogramme. generic black and white film
Générique
Générique & #160;: Simule l'exposition d'un film noir et blanc générique.
Agfa 200X
Agfa 200X & #160;: Simule le film noir et blanc Agfa 200X 200 ISO
Agfa Pan 25
Agfa Pan 25 & #160;: Simule le film noir et blanc Agfa Pan 25 ISO
Agfa Pan 100
Agfa Pan 100 & #160;: Simule le film noir et blanc Agfa Pan 100 ISO
Agfa Pan 400
Agfa Pan 400 & #160;: Simule le film noir et blanc Agfa Pan 400 ISO
Ilford Delta 100
Ilford Delta 100 & #160;: Simule le film noir et blanc Ilford Delta 100 ISO
Ilford Delta 400
Ilford Delta 400 & #160;: Simule le film noir et blanc Ilford Delta 400 ISO
Ilford Delta 400 Pro 3200
Ilford Delta 400 Pro 3200 & #160;: Simule le film noir et blanc Ilford Delta 400 3200 ISO
Ilford FP4 Plus
Ilford FP4 Plus & #160;: Simule le film noir et blanc Ilford FP4 Plus 125 ISO
Ilford HP5 Plus
Ilford HP5 Plus & #160;: Simule le film noir et blanc Ilford HP5 Plus 400 ISO
Ilford PanF Plus
Ilford PanF Plus & #160;: Simule le film noir et blanc Ilford PanF Plus 50 ISO
Ilford XP2 Super
Ilford XP2 Super & #160;: Simule le film noir et blanc Ilford XP2 Super 400 ISO
Kodak Tmax 100
Kodak Tmax 100 & #160;: Simule le film noir et blanc Kodak Tmax 100 ISO
Kodak Tmax 400
Kodak Tmax 400 & #160;: Simule le film noir et blanc Kodak Tmax 400 ISO
Kodak TriX
Kodak TriX & #160;: Simule le film noir et blanc Kodak TriX 400 ISO
Pas de filtre
Pas de filtre d'objectif & #160;: Ne pas appliquer de filtre d'objectif à l'image.
Filtre vert
Noir et blanc avec filtre vert & #160;: Simule l'exposition d'un film noir et blanc utilisant un filtre vert. Cela fournit un moyen universel adapté à toutes les scènes, notamment pour les portraits photographiques devant un ciel.
Filtre orange
Noir et blanc avec filtre orange & #160;: Simule l'exposition d'un film noir et blanc utilisant un filtre orange. Cela permet d'améliorer les paysages, les scènes marines et les photographies aériennes.
Filtre rouge
Noir et blanc avec filtre rouge & #160;: Simule l'exposition d'un film noir et blanc utilisant un filtre rouge. Cela permet de créer des effets de ciels dramatiques et de simuler des scènes de clair de lune en plein jour.
Filtre jaune
Noir et blanc avec filtre jaune & #160;: Simule l'exposition d'un film noir et blanc utilisant un filtre jaune. Cela permet d'obtenir des tons plus naturels et d'améliorer le contraste. Idéal pour les paysages.
Filtre jaune
Filtre rouge
Noir et blanc avec filtre rouge & #160;: Simule l'exposition d'un film noir et blanc utilisant un filtre rouge. Cela permet de créer des effets de ciels dramatiques et de simuler des scènes de clair de lune en plein jour.
Force & #160;:
Définir ici le niveau d'ajustement du filtre d'objectif.
Pas de filtre de ton
Pas de filtre de ton & #160;: Ne pas appliquer de filtre de ton à l'image.
Ton sépia
Noir et blanc avec ton sépia & #160;: Donne des tons clairs chaleureux et des ton moyens en ajoutant un peu de froideur aux tons sombres. Le résultat est identique à la décoloration d'une impression suivi d'un développement avec une encre sépia.
Ton marron
Noir et blanc avec ton brun & #160;: Ce filtre est un peu plus neutre que le filtre sépia.
Ton froid
Noir et blanc avec ton froid & #160;: Démarre subtilement et réplique l'impression sur un papier noir et blanc avec ton froid comme du papier au gélatino-bromure d'argent.
Ton sélénium
Noir et blanc avec ton sélénium & #160;: Cet effet réplique le ton chimique sélénium traditionnel effectué dans une chambre noire.
Ton platine
Noir et blanc avec ton platine & #160;: Cet effet réplique le ton chimique platine traditionnel effectué dans une chambre noire.
Ton vert
Noir et blanc avec ton verdâtre & #160;: Ce filtre est aussi appelé « & #160; verdâtre & #160; ».
Film
Filtres
Ton
Luminosité
Convertir en noir et blanc
Fichier de configuration noir & blanc à charger
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un fichier de configuration de filtre noir & blanc.
Impossible de charger le fichier de paramétrage du filtre noir & blanc.
Fichier de configuration du filtre noir & blanc à enregistrer
Impossible d'enregistrer le fichier de paramétrage du filtre noir & blanc.
Dossier des profils colorimétriques
Espace de couleur
Convertir
Définir ici la correction de la saturation de couleur
Correction automatique
L'aperçu de l'outil de correction de couleur automatique est affiché ici. Sélectionner une couleur sur l'image pour voir le niveau correspondant sur l'histogramme.
Niveaux automatiques
Niveaux automatiques & #160;: Cette option maximise la gamme des tons dans les canaux Rouges, Verts et Bleus. Cette option permet de chercher les valeurs limites des tons sombres et clairs de l'image et d'ajuster les canaux Rouges, Verts et Bleus dans la gamme complète de l'histogramme.
Normaliser
Normaliser & #160;: Cette option ajuste les valeurs de la luminosité au travers de l'image active de telle sorte que le point le plus sombre devienne noir, et que le point le plus clair devienne aussi clair que possible sans altérer sa teinte. Ceci permet souvent de corriger les images qui sont pâles ou délavées.
Égaliser
Égaliser & #160;: Cette option ajuste la luminosité des couleurs au travers de l'image active de telle sorte que l'histogramme pour le canal valeurs soit aussi plat que possible, pour que chaque valeur possible de luminosité se rapproche des autre valeurs des pixels environnants. Quelques fois, l'outil « & #160; Égaliser & #160; » donne des résultats impressionnants en améliorant le contraste d'une image. Mais, il peut aussi donner un résultat médiocre. C'est une opération puissante capable du meilleur comme du pire.
Étirer le contraste
Étirer le contraste & #160;: Cette option améliore le contraste et la luminosité des valeurs RVB d'une image en étirant les valeurs basses et hautes à leur champ complet, en ajustant tout ce qui se trouve entre deux.
Exposition automatique
Exposition automatique & #160;: Cette option améliore le contraste et la luminosité des valeurs RVB d'une image en calculant l'exposition optimale et le niveau de noir en utilisant les propriétés de l'histogramme de l'image.
Cisailler...
Outil de cisaillement
Ceci est l'aperçu de l'opération de cisaillement. Si vous cliquez sur cet aperçu, une ligne pointillée horizontale et une ligne pointillée verticale seront affichées pour vous guider dans l'ajustement de la correction du cisaillement. Relâchez alors le bouton gauche de la souris pour figer la position des lignes pointillées.
Angle horizontal principal & #160;:
L'angle horizontal principal de cisaillement, en degré.
Angle horizontal fin & #160;:
Cette valeur en degré sera ajoutée à l'angle horizontal principal pour définir l'ajustement fin.
Angle vertical principal & #160;:
L'angle vertical principal de cisaillement, en degré.
Angle vertical fin & #160;:
Cette valeur en degré sera ajoutée à l'angle vertical principal pour définir l'ajustement fin.
Activer cette option pour appliquer le filtre anti crénelage à l'image cisaillée. Afin de lisser l'image cible, cette option la rendra légèrement floue.
Interpolation d'image...
Cet outil peut être utilisé pour corriger une partie perdue ou corrompue d'une photo. Sélectionner d'abord la partie à traiter puis lancez ensuite l'outil.
Outil d'interpolation d' image
Vous devez sélectionner la partie à traiter pour utiliser cet outil.
Interpolation d' image
Vous pouvez voir ici l'aperçu de l'image après application de l'interpolation d'image. no inpainting type
Supprimer les petits artefacts
Supprimer les moyens artefacts
Supprimer les grands artefacts
Sélectionner ici le préréglage du filtre à utiliser pour la restauration de l'image & #160;: Aucun & #160;: utilise les paramètres par défaut usuels du filtre, aucune optimisation particulière. Gommer un petit artefact & #160;: enlève un petit artefact d'une image comme les petits défauts. Gommer un artefact moyen & #160;: enlève un artefact moyen d'une image. Gommer un grand artefact & #160;: enlève un grand artefact d'une image comme les parties non désirées.
Interpolation d' image
Fichier de configuration d'interpolation d'image à charger
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un fichier de configuration d'interpolation d'image.
Impossible de charger les paramètres du fichier de configuration d'interpolation d'image.
Fichier de configuration d'interpolation d'image à enregistrer
Impossible d'enregistrer les paramètres dans le fichier de configuration d'interpolation d'image.
... que digiKam accepte le glisser-déposer & #160;? Et donc que vous pouvez facilement déplacer des images de Konqueror vers digiKam ou bien de digiKam vers K3b simplement en utilisant le « & #160; glisser-déposer & #160; ».
... que vous pouvez créer des albums inclus dans d'autres albums dans digiKam & #160;?
... que vous pouvez afficher les informations EXIF d'une photo en utilisant la barre latérale Méta-données & #160;?
... que chaque photo possède un menu contextuel qui peut être affiché en cliquant avec le bouton droit de la souris & #160;?
... que les albums de digiKam sont des dossiers dans votre bibliothèque d'albums & #160;? Vous pouvez donc facilement importer de nouvelles photos en les copiant simplement dans votre bibliothèque d'albums.
... que vous pouvez facilement personnaliser les barres d'outils de digiKam en utilisant Configuration & #160; / Configurer les barres d'outils... & #160;?
... que vous pouvez rejoindre les autres utilisateurs de digiKam en utilisant la liste de diffusion digikam-users & #160;? Enregistrez vous sur la liste en utilisant ce site.
... que digiKam possède de nombreux modules externes avec des fonctionnalités supplémentaires comme l'export dans une page HTML, l'archivage sur CD/ DVD, le diaporama... et plus encore & #160;? Vous pouvez écrire votre propres modules externes & #160;! Vous pouvez trouver plus d'informations à ce sujet sur ce site.
... que vous pouvez imprimer l'image courante ouverte dans l'éditeur d'image de digiKam & #160;?
... que vous pouvez imprimer des images en utilisant l'assistant d'impression & #160;? Vous pouvez le démarrer en utilisant Album & #160; / Exporter & #160; / Assistant d'impression...
... que vous pouvez utiliser le nouveau format de fichier PNG à la place de l'ancien format TIFF pour compresser vos images sans perdre en qualité & #160;?
... que la plupart des options dans une boîte de dialogue possèdent l'information Qu'est -ce que c'est & #160;?, disponible quand vous passez la souris sur un élément et en faisant un clic-droit & #160;?
... que parce que le format PNG utilise un algorithme de compression sans perte, vous pouvez utiliser le niveau de compression maximal quand vous enregistrez vos images et sans perdre de qualité & #160;?
... que vous pouvez imprimer l'image courante ouverte dans l'éditeur d'image de digiKam & #160;?
... que vous pouvez modifier les commentaires de l'image courante ouverte dans l'éditeur d'image de digiKam en utilisant l'onglet de la barre latérale Commentaires et étiquettes & #160;?
... que vous pouvez utiliser les touches « & #160; Page précédente & #160; » et « & #160; Page suivante & #160; » de votre clavier pour passer d'une image à une autre dans l'éditeur d'image & #160;?
... que vous pouvez créer des albums inclus dans d'autres albums dans digiKam & #160;?
... que vous pouvez créer des albums inclus dans d'autres albums dans digiKam & #160;?
Options de renommage
Moderne
Comptage & #160;:
Nouveau nom & #160;:
Champ & #160;:
& Titre & #160;:
Modifier la casse à & #160;:
Options de renommage
Mettre à la corbeille
Majuscule
Mettre à la corbeille
Minuscule
Nom De Fichier (première lettre de chaque mot en majuscule)
Nom De Fichier (première lettre de chaque mot en majuscule)
Bruit & #160;:
& Remplacer
Options de renommage
Défaut
Défaut
Revenir aux paramètres par défaut
& Fichier
Propriétés du fichier
Nom du fichier
Lancer
Taille du fichier
Propriétaire & #160;:
Taille du fichier
Rogner
Nom du fichier
Nom du fichier
Nom du fichier
Méta-données
date et heure du fichier
date et heure du fichier
Configuration
Image
Nom du fichier
Ajouter la date et l' heure
date et heure du fichier
date et heure du fichier
date et heure du fichier
Appareil photo
Ajouter le nom de l'appareil photo
Ajouter le nom de l'appareil photo
Quantité & #160;:
Ajouter un numéro de séquence
Ajouter un numéro de séquence
numéro de séquence (démarrage + étape personnalisés)
numéro de séquence (démarrage + étape personnalisés)
Saisir ici le nom utilisé pour enregistrer la recherche actuelle dans la vue « & #160; Recherches & #160; »
Enregistrer la recherche courante sur la carte dans un nouvel album virtuel.
Si vous appuyez sur ce bouton, la recherche courante sur la carte sera enregistrée dans un nouvel album virtuel utilisant le nom défini sur la barre latérale gauche.
Une autre recherche avec le même nom existe déjà. Veuillez saisir un nouveau nom & #160;:
Le nom existe déjà
Utiliser ce bouton pour effacer le contenu du croquis.
Mes recherches sur la carte
Voulez -vous vraiment supprimer la recherche « & #160; %1 & #160; » sélectionnée sur la carte & #160;?
Supprimer la recherche sur la carte & #160;?
Recherche actuelle sur la carte
Reconstruire toutes les empreintes
Reconstruire toutes les empreintes
Mise à jour de la base de données des empreintes en cours. Veuillez patienter...
& Arrêter
En cours de traitement...
Mise à jour de la base de données des empreintes terminée
Durée & #160;: %1
& Fermer
Mise à jour de la base de données des empreintes terminée
Synchronisation des méta-données des images à partir de la base de données. Veuillez patienter...
Mise à jour de la base de données des empreintes en cours. Veuillez patienter...
Regénérer tous les aperçus
Regénérer tous les aperçus
Mise à jour des aperçus en cours. Veuillez patienter...
Mise à jour des aperçus terminée
Mise à jour des aperçus terminée
Synchroniser les méta-données de toutes les images
Synchronisation des méta-données de toutes les images à partir de la base de données de digiKam, veuillez patienter...
Analyse de tous les albums
Les méta-données de toutes les images ont été synchronisées avec la base de données de digiKam.
Synchroniser automatiquement les panneaux
Activer cette option pour synchroniser automatiquement le niveau de zoom et les déplacements entre les deux panneaux si les images ont la même taille.
Sélectionner un élément de la barre d'aperçu permet de charger l'image dans le panneau de droite
Activer cette option pour charger automatiquement une image dans le panneau de droite lorsque le l'élément correspondant est sélectionné dans la barre d'aperçu.
Charger l'image en haute résolution
Activer cette option pour charger l'image en haute résolution dans un aperçu au lieu d'une image à taille réduite. Cette option augmentera la durée du chargement de l'image, il est donc conseillé de l'utiliser seulement avec un ordinateur performant.
Actions standards sur les méta-données
Enregistrer les étiquettes de l'image comme mots clés
Activer cette option pour stocker les étiquettes de l'image dans les étiquettes XMP et IPTC.
Ouvrir dans un gestionnaire de fichiers
Activer cette option pour stocker l'identité du photographe par défaut dans les étiquettes IPTC et XMP. Vous pouvez définir cette valeur dans la page de configuration de l'identité.
Enregistrer la légende de l'image dans ses méta-données
Activer cette option pour stocker les légendes des images dans la section de commentaire JFIF, une étiquette EXIF, IPTC et XMP.
Enregistrer la date de l'image dans les étiquettes
Activer cette option pour stocker la date et l'heure de l'image dans les étiquettes EXIF, IPTC et XMP.
Enregistrer la légende de l'image dans ses méta-données
Activer cette option pour stocker la note de l'image dans l'étiquette EXIF et XMP.
& Écrire les méta-données dans des fichiers RAW (expérimental)
Activer cette option pour écrire les méta-données dans des fichiers de type RAW TIFF & #160; / EP. Cette fonctionnalité requiert la bibliothèque partagée Exiv2 version > = 0.18.0. Cette fonctionnalité est toujours expérimentale et est désactivée par défaut.
& Mettre à jour l'horodatage du fichier quand les méta-données sont enregistrées
Activer cette option pour mettre à jour l'horodatage du fichier quand les méta-données sont enregistrées.
Activer cette option pour stocker la note de l'image dans l'étiquette EXIF et XMP.
Lire les méta-données des fichiers dans la base de données
Vous pouvez ajouter ou supprimer ici des types de catégorie d'album pour améliorer la manière par laquelle ceux -ci sont triés dans digiKam.
& Ajouter...
& Supprimer
Une liste des modules externes KIPI disponibles.
& Délai entre les images & #160;:
Le délai en seconde entre les images.
Démarrer avec l'image courante
Cette option permet de démarrer le diaporama avec l'image sélectionnée de la liste d'images.
Afficher le diaporama en boucle.
Afficher le diaporama en boucle.
Afficher le nom de l' image
Afficher le nom de l'image en bas de l' écran
Afficher la date de création de l' image
Afficher la date de création de l'image en bas de l' écran
Afficher l'ouverture et la longueur de la focale de l'appareil photo en bas de l'écran.
Afficher 'exposition et la sensibilité de l'appareil photo en bas de l'écran.
Afficher le fabricant et le modèle de l'appareil photo en bas de l'écran.
Afficher la légende de l' image
Affiche la légende de l'image en bas de l'écran.
Afficher la note de l' image
Afficher la note de l'image en bas de l'écran.
Impossible de détecter automatiquement l'appareil photo. Veuillez vérifier que l'appareil photo est bien connecté et qu'il est bien sous tension. Voulez -vous réessayer & #160;?
Impossible d'ajouter une collection pour les emplacements suivants & #160;:
Choisir le dossier contenant votre collection
Vous avez ajouté précédemment une collection qui contient toujours l'emplacement « & #160; %1 & #160; ».
Problème pour ajouter la collection
Ajouter une collection
Votre nouvelle collection sera créée avec le nom suivant & #160;:
Supprimer la collection
Voulez -vous supprimer la collection « & #160; %1 & #160; » de votre liste de collections & #160;?
Supprimer la collection & #160;?
Collections locales
Collections sur des média amovibles
Configuration des partages réseau
Ajouter une collection
Col. %1
Cette collection est actuellement indisponible.
Pas de problèmes trouvés. Profitez de cette collection & #160;!
Cette collection est cachée.
Supprimer la collection
Emplacement
État
digiKam essaie de gérer tous les formats d'image qu'un appareil photo produit, tandis qu'il prend en charge quelques importants formats vidéo et audio. Vous pouvez ajouter une liste toujours appréciable de formats que digiKam prend en charge en ajoutant l'extension du type que vous voulez ajouter. Les extensions doivent être séparées par un espace.
Extensions des & images additionnelles (Types couramment gérés) & #160;:
Vous pouvez ajouter ici d'autres extensions de fichiers images (incluant les fichiers RAW) à être affichées dans la vue « & #160; Album & #160; ». Saisissez simplement « & #160; xyz abc & #160; » pour afficher les fichiers avec les extensions xyz et abc dans la vue « & #160; Album & #160; ». Vous pouvez aussi supprimer les formats de fichiers qui sont gérés par défaut en saisissant le symbole, « & #160; -gif & #160; » par exemple. Celui -ci supprimera tous les fichiers GIF de la base de données. Attention & #160;: supprimer ces fichiers signifie perdre toutes leurs étiquettes et leurs notes & #160;!.
Revenir aux paramètres par défaut
Extensions des fichiers & vidéo additionnels (Types couramment gérés) & #160;:
Vous pouvez ajouter ici d'autres extensions de fichiers vidéos à être affichées dans les albums. Saisissez simplement « & #160; xyz abc & #160; » pour gérer les fichiers avec les extensions *. xyz et *. abc. Cliquez sur ces fichiers les lira dans un lecteur de vidéos KDE. Vous pouvez aussi supprimer les formats de fichiers qui sont gérés par défaut en saisissant le symbole « & #160; -avi & #160; » par exemple. Celui -ci supprimera tous les fichiers AVI de la base de données. Ils ne seront pas supprimés, simplement pas affichés dans digiKam. Attention & #160;: la suppression de fichiers de la base de données signifie la perte de toutes les étiquettes et des notes & #160;!
Extensions des fichiers & audio additionnels (Types couramment gérés) & #160;:
Vous pouvez ajouter ici d'autres extensions de fichiers images (incluant les fichiers RAW) à être affichées dans les albums. Saisissez simplement « & #160; xyz abc & #160; » pour gérer les fichiers avec les extensions *. xyz et *. abc. Vous pouvez aussi supprimer les formats de fichiers qui sont gérés par défaut en saisissant le symbole « & #160; -gif & #160; » par exemple. Celui -ci supprimera tous les fichiers GIF de la base de données. Attention & #160;: supprimer ces fichiers signifie perdre toutes leurs étiquettes et leurs notes & #160;!.
Vous avez choisi de supprimer les formats d'images suivants de la liste des formats gérés & #160;: %1. Ces formats sont les plus communs. Si vous avez des images dans votre collection avec ces formats, ils vont être supprimés de la base de données et vous perdrez toutes les informations, incluant les notes et les étiquettes. Voulez -vous vraiment appliquer ces modifications sur les formats d'images gérés & #160;?
Les fichiers avec ces extensions seront reconnus comme des images et inclus dans la base de données & #160;: %1
Les fichiers avec ces extensions seront reconnus comme des fichiers vidéo et inclus dans la base de données & #160;: %1
Les fichiers avec ces extensions seront reconnus comme des fichiers audio et inclus dans la base de données & #160;: %1
Options de la vue en icônes
Afficher le & nom du fichier
Activer cette option pour afficher le nom du fichier sous l'aperçu de l'image.
Afficher la & taille du fichier
Activer cette option pour afficher la taille du fichier sous l'aperçu.
Afficher la date de & création de l' image
Activer cette option pour afficher la date de création du fichier par l'appareil photo sous l'aperçu.
Afficher la date de & modification du fichier
Activer cette option pour afficher la date de modification du fichier sous l'aperçu.
Afficher les dimensions de l' image
Activer cette option pour afficher la taille en pixels sous l'aperçu.
Afficher les légendes
Activer cette option pour afficher la légende de l'image en-dessous de l'aperçu.
Afficher les étiquettes
Activer cette option pour afficher les étiquettes en-dessous de l'aperçu.
Afficher les notes
Activer cette option pour afficher la note en-dessous de l'aperçu.
Activer cette option pour afficher la légende de l'image en-dessous de l'aperçu.
Action lors d'un clic sur un aperçu & #160;:
Afficher l'aperçu embarqué
Démarrer l'éditeur d' image
Définir ici l'action à effectuer lorsque vous cliquer sur un aperçu.
Police de la vue en icônes & #160;:
Sélectionner ici la police utilisée pour afficher le texte dans toute la vue en icônes.
Options de la vue en dossier
Taille des aperçus de la vue arborescente & #160;:
Activer cette option pour configurer la taille en pixels des aperçus de la vue arborescente dans les barres latérales de digiKam.
Police de la vue arborescente & #160;:
Sélectionner ici la police utilisée pour afficher le texte dans toute la vue arborescente.
Affiche le nombre d'éléments dans les vues arborescente
Options diverses
L'aperçu embarqué charge la taille de l'image intégrale.
Activer cette option pour charger l'image en haute résolution pour l'aperçu plutôt que la taille réduite. Cette option charge plus de données et sera plus lente sur les vieux ordinateurs.
Demander une confirmation lorsque vous déplacer des éléments dans la & corbeille
Demander une confirmation lorsque vous déplacer des éléments dans la & corbeille
Appliquer les modifications dans la barre latérale de & droite sans confirmation.
& Afficher l'écran de démarrage.
Analyser les nouveaux éléments au démarrage (ralentit le démarrage).
Définir cette option pour configurer la visibilité du titre de l'onglet de la barre latérale.
Dossiers d'albums racines
Vous pouvez définir ici tous les emplacements des albums racine utilisés pour stocker vos images. Les droits d'écriture sont nécessaire pour pouvoir modifier les images dans ces albums. Remarque & #160;: les média amovibles (comme les lecteurs USB ou DVD) et les systèmes de fichiers distants partagés (comme NFS ou Samba monté avec cifs & #160; / SMBFS) sont gérés.
Vous pouvez définir ici tous les emplacements des albums racine utilisés pour stocker vos images. Les droits d'écriture sont nécessaire pour pouvoir modifier les images dans ces albums.
Emplacement du fichier de la base de données
Vous pouvez ici définir l'emplacement sur votre ordinateur où la base de données sera stockée. Il y a seulement un fichier de base de données commun pour tous les albums racine. Les droits d'écriture sont nécessaire pour pouvoir modifier les propriétés de l'image. Remarque & #160;: vous ne pouvez pas utiliser un système de fichiers distant comme NFS.
Vous n'avez pas les droits en écriture pour cet emplacement pour stocker la base de données. Attention & #160;: la création des légendes et des étiquettes ne fonctionnera pas.
& Utiliser la couleur de fond du thème
Activer cette option pour utiliser la couleur de fond du thème dans la zone de l'éditeur d'image.
Personnaliser la couleur de fond à utiliser dans la zone de l'éditeur d'image.
Configurer cette option pour utiliser l'outil d'importation Raw avant de charger une image Raw, pour vraiment personnaliser les paramètres de décodage.
Personnaliser la couleur utilisée dans l'éditeur d'image pour identifier les pixels sous-exposés.
Personnaliser la couleur utilisée dans l'éditeur d'image pour identifier les pixels surexposés.
Vous pouvez voir ici la liste des appareils photo disponibles dans digiKam via l'interface GPhoto.
Port
Modifier...
& Détecter automatiquement
Visitez le site web du projet GPhoto
Déconnexion de l'appareil photo. Veuillez patienter...
La détection automatique de l'appareil photo a échoué & #160;! Veuillez vérifier si votre appareil est bien allumé puis réessayez ou bien essayez de le configurer manuellement.
L'appareil photo « & #160; %1 & #160; » (%2) est déjà dans la liste.
L'appareil photo « & #160; %1 & #160; » (%2) a été trouvé et ajouté à la liste.
Collections
Configuration des collections Définir les emplacements des albums racine et de la base de données
Affichage de l' album
Configuration de l'affichage par album Personnaliser l'affichage de la liste d' albums
Catégorie d' album
Configuration de la catégorie « & #160; album & #160; » Assigner des catégories aux albums utilisées pour les trier
Infobulle
Configuration des info-bulles des albums Personnaliser l'information dans les info-bulles
& Remplacer
Informations d'identité par défaut Personnaliser vos informations personnelles
Types MIME
Configuration de fichier géré Ajouter les nouveaux types de fichiers à afficher comme des éléments d' album
Configuration de la table lumineuse Personnaliser l'outil utilisé pour comparer les images
Éditeur d' images
Configuration de l'éditeur d'image Personnaliser le comportement de l'éditeur d' image
Éditeur d'images & #160;: configuration pour l'enregistrement des images Définir la configuration par défaut utilisée pour enregistrer les images avec l'éditeur d' images
Éditeur d'images & #160;: configuration du décodage des fichiers RAW Personnaliser la configuration du décodage de fichiers RAW par défaut
Éditeur d'images & #160;: configuration pour le gestionnaire de couleurs Personnaliser la configuration du gestionnaire de couleurs
Modules externes KIPI
Configuration du module d'interface principale Définir quel module sera accessible depuis l'interface principale
Configuration de l'appareil photo Gérer vos périphériques photo
Configuration diverse Personnaliser le comportement d'autres sections de digiKam
Le paramètre concernant l'orientation automatique par EXIF des aperçus a été modifié. Voulez -vous régénérer l'ensemble des aperçus de tous les albums maintenant & #160;? Remarque & #160;: la création des aperçus peut prendre beaucoup de temps. Vous pouvez effectuer cette action ultérieurement en utilisant le menu « & #160; Outils & #160; ».
Actif & #160;: la gestion des couleurs est activée Inactif & #160;: la gestion des couleurs est désactivée
Activer la gestion des couleurs
Actif & #160;: la gestion des couleurs est activée Inactif & #160;: la gestion des couleurs est désactivée
Espace de couleur
Pour pouvez utiliser ce bouton pour obtenir des informations détaillées à propos du profil sélectionné de l'espace de travail.
Demander lorsque l'image est ouverte dans l'éditeur d' image
Informations du profil colorimétrique ICC
Attribuer le profil
Correction automatique
Vue avec gestion des couleurs
Écran & #160;:
Pour pouvez utiliser ce bouton pour obtenir des informations détaillées à propos du profil sélectionné de l'écran.
Utiliser la vue avec gestion des couleurs (attention & #160;: lent)
Activer cette option si vous souhaitez utiliser votre profil colorimétrique de l'écran pour afficher vos photos dans l'éditeur d'image une correction de couleur adaptée à votre écran. Attention & #160;: cette option peut rendre lent le rendu des images sur l'écran, notamment avec un ordinateur lent.
Utiliser la vue avec gestion des couleurs (attention & #160;: lent)
Dossiers de l'appareil photo
Utilise le profil de l'épreuve par défaut
Vous pouvez appuyer sur ce bouton pour obtenir plus d'informations à propos du périphérique d'entrée sélectionné.
Périphérique de sortie
Vous devez sélectionner le profil pour votre périphérique de sortie (habituellement, votre imprimante). Ce profil sera utilisé pour faire une épreuve écran, afin de pouvoir avoir un aperçu du rendu de l'image dans votre périphérique de sortie.
Vous pouvez appuyer sur ce bouton pour obtenir plus d'informations à propos du profil de l'épreuve écran sélectionné.
Dossier des profils colorimétriques
Utiliser la compensation du point noir
La compensation du point noir est une façon de faire des ajustements entre les niveaux maximum de noir des fichiers numériques et la capacité des périphériques numériques pour le noir.
Rendus désirés & #160;:
Identifiant du profiladvanced settings
Avancé
Configuration des profils ICC
Désolé, il n'y a pas de fichiers de profils ICC dans %1.
Pas de profil disponible...
Pas de profil disponible...
Pas de profil disponible...
Pas de profil disponible...
Aucun élément sélectionné.
Aucun
Police de l'info-bulle & #160;:
Définir ici la police utilisée pour dessiner le texte dans les info-bulles.
Afficher les info-bulles de la barre d'aperçus et de vue en icônes
Définir cette option pour afficher les informations de l'image lorsque le pointeur de la souris est au-dessus d'un élément de la barre d'aperçu ou de la vue en icônes.
Informations sur digiKam
Afficher le nom de l' album
Activer cette option pour afficher le nom de l'album.
Activer cette option pour afficher la légende de l'image.
Afficher les étiquettes de l' image
Activer cette option pour afficher les étiquettes de l'image.
Activer cette option pour afficher les notes.
Afficher les info-bulles des albums
Informations
Définir cette option pour afficher les informations de l'image lorsque le pointeur de la souris est au-dessus d'un élément de la vue en dossiers.
Afficher la date de l' album
Activer cette option pour afficher la date de l'album.
Afficher la collection d' albums
Activer cette option pour afficher la collection d'albums.
Afficher la catégorie de l' album
Activer cette option pour afficher la catégorie de l'album.
Afficher la légende de l' album
Activer cette option pour afficher la légende de l'album.
Éléments de l' icône
Éléments de l' album
Configuration de l'appareil photo
Appareil photo monté
Liste des appareils photo
Choisissez ici le nom de l'appareil photo que vous voulez utiliser. Tous les paramètres par défaut dans le panneau de droite seront automatiquement définis. Cette liste a été générée automatiquement pour la bibliothèque GPhoto2 installée sur votre ordinateur.
Nom de l'appareil photo
Choisissez le nom utilisé dans digiKam pour identifier cet appareil photo.
Port de communication
USB
Choisissez cette option si votre appareil photo est connecté par un câble USB.
Série
Choisissez cette option si votre appareil photo est connecté par un câble série.
Emplacement du port de l'appareil photo
Remarque & #160;: uniquement pour les appareils utilisant un port série.
Choisissez le port série à utiliser. Cette option est requise uniquement si votre appareil photo est connecté par un câble série.
Point de montage
Remarque & #160;: uniquement pour les appareils de type mémoire de masse USB & #160; / IEEE.
Choisir ici le point de montage à utiliser sur votre ordinateur. Cette option est requise uniquement si vous utilisez un appareil de type Mémoire de masse USB.
Pour définir un appareil photo de type mémoire de masse USB (qui apparaît comme un lecteur de disque amovible sur le bureau), veuillez utiliser %1 depuis la liste des appareils photo.
Pour définir un appareil photo de type Périphérique USB PTP (lequel utilise le protocole PTP), veuillez utiliser %1 depuis la liste des appareils photo.
Une liste complète des paramètres à utiliser pour les appareils photos numériques est disponible à cette url.
& Remplacer
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Remarque & #160;: ces informations sont utilisées pour définir le contenu des étiquettes XMP et IPTC. Il n'y pas de limitation avec XMP, mais le texte des étiquettes IPTC ne peut contenir que des caractères imprimables ASCII et est limité en taille. Utilisez l'aide contextuelle pour plus de détails.
& Remplacer
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Ouvrir dans un gestionnaire de fichiers
Épreuve écran
Épreuve écran
Épreuve écran
Vous pouvez appuyer sur ce bouton pour obtenir plus d'informations à propos du profil de l'épreuve écran sélectionné.
Rendu désiré & #160;:
Dossier des profils colorimétriques
Attribuer le profil
month-name year-string
%1 %2
Ne rien faire
Le profil associé à l'image ne correspond pas au profil par défaut de votre espace de travail. Voulez -vous le convertir vers votre profil de couleur de l'espace de travail & #160;?
Profil colorimétrique embarqué & #160;:
Profil d' entrée
Espace de couleur
Original
Couleur de la bordure & #160;:
Couleurs & #160;:
La connexion a échoué
Image corrigée & #160;:
Espace de couleur
Attribuer le profil
Espace de travail en cours pour le profil colorimétrique & #160;:
Profil ICC
Attribuer le profil
Fichier & #160;:
inconnu
Rotation de 90°
Rotation de 180°
Rotation de 270°
Retourner horizontalement
Retourner verticalement
Impossible de charger l'image « & #160; %1 & #160; »
Chargement des modules externes de l' image
& Premier
& Dernier
Imprimer l'image...
Annuler
Refaire
Adapter à la taille de la & sélection
Cet outil est utilisé pour rogner l'image. Sélectionnez d'abord une région de l'image avant de lancer l'outil.
Zoom
Indicateur de sous-exposition
Activer cette option pour afficher du noir total sur l'aperçu. Cela vous aidera à éviter les images sous-exposées.
Indicateur de surexposition
Activer cette option pour afficher du blanc total sur l'aperçu. Cela vous aidera à éviter les images surexposées.
Vue avec gestion des couleurs
Épreuve écran
Rogner
Cet outil est utilisé pour rogner l'image. Sélectionnez d'abord une région de l'image avant de lancer l'outil.
Retourner horizontalement
Retourner verticalement
Faire un don...
Outils de base
Pas de sélection
Informations sur la taille de l'imagegeneral editor shortcuts
Module externe d' image
Voulez -vous vraiment écraser le fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Écraser
L'image « & #160; %1 & #160; » a été modifiée. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Veuillez patienter pendant que l'image s'enregistre...
Impossible de trouver le fichier de profil ICC pour l'espace de couleur. L'emplacement des profils ICC semble être non valable. Aucune transformation de couleurs ne pourra être appliquée. Veuillez vérifier l'emplacement des profils ICC dans la configuration de la gestion des couleurs.
Enregistrement & #160;:
Impossible d'enregistrer le fichier « & #160; %1 & #160; » dans « & #160; %2 & #160; ».
Impossible d'ouvrir un fichier temporaire dans le dossier « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2 (%3)
Qualité JPEG 2000 & #160;:
Nouveau nom de fichier pour l' image
Définir ici le réajustement du contraste de l'image cible.
Un fichier nommé « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;?
Écraser le fichier & #160;?
Vous n'avez pas les permissions d'écriture pour le fichier nommé « & #160; %1 & #160; ». Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;?
Impossible d'écraser le fichier original
Erreur de sauvegarde du fichier
Impossible de lister les fichiers dans %1.
La vue avec gestion des couleurs est activée.
La vue avec gestion des couleurs est désactivée.
La gestion des couleurs n'est pas configurée. La vue avec gestion des couleurs n'est pas disponible.
L'indicateur de sous-exposition est activé
L'indicateur de sous-exposition est désactivé
L'indicateur de surexposition est activé
L'indicateur de surexposition est désactivé
Supprimer définitivement le fichier
Supprimer définitivement l'image sans confirmation
Mettre à la corbeille sans confirmation
Éditeur d'image - %1
Il n'y a pas d'images à afficher dans l'album courant. L'éditeur d'image va se fermer.
Aucune image dans l'album courant
(%1, %2) RVBA & #160;: %3, %4, %5, %6
Guide & #160;:
Définir ici la couleur utilisée pour dessiner les guides de composition.
Définir ici la largeur en pixel utilisée pour dessiner les guides de composition.
Réinitialiser tous les paramètres à leurs valeurs par défaut.
Charger...
Charger tous les paramètres depuis un fichier.
Enregistrer tous les paramètres dans un fichier.
Essayer
Essayer tous les paramètres
Importer une image RAW
Traitements ultérieurs
Décodage RAW
Impossible de décoder l'image RAW pour « & #160; %1 & #160; »
Arrêter
Annuler l'aperçu de l'image RAW
Mise à jour
Générer un aperçu d'image RAW en utilisant les paramètres courants
Définir ici l'ajustement du gamma de l' image
Définir ici la correction de la saturation de couleur
Exposition (E. V) & #160;:
Cette valeur en E. V. sera utilisée pour réaliser une compensation d'exposition sur l'image.
Réinitialiser la courbure pour linéaire
Exposition
Courbe de luminosité
Réinitialiser tous les paramètres à leurs valeurs par défaut.
Importer une image à éditer en utilisant les paramètres courants.
Utiliser par défaut
Utiliser la configuration de décodage RAW générique pour charger cette image dans un éditeur.
Utiliser le gestionnaire de couleur pour l' impression
Configuration...
Le gestionnaire de couleur est désactivé. Vous pouvez l'activer maintenant en cliquant sur le bouton « & #160; configuration & #160; ».
Imprimer l' image
Original
Cible
Si cette option est activée, l'image originale sera affichée.
Image originale & #160;:
Si vous activez cette option, la zone d'aperçu sera séparée verticalement. Une zone continue de l'image sera affichée, d'un côté avec l'image originale et de l'autre avec l'image cible.
Démarrer avec l'image courante
Si vous activez cette option, la zone d'aperçu sera séparée horizontalement. Une zone continue de l'image sera affichée, d'un côté avec l'image originale et de l'autre avec l'image cible.
Si vous activez cette option, la zone d'aperçu sera séparée verticalement. La même zone de l'image sera affichée cote à cote.
Si vous activez cette option, la zone d'aperçu sera séparée horizontalement. La même zone de l'image sera affichée cote à cote.
Si cette option est activée, l'image cible sera affichée.
Cible
Si vous activez cette option, vous verrez l'image originale lorsque le pointeur de la souris se trouve sur la zone de l'image, sinon vous verrez l'image cible.
Mode courbe libre
Vous pouvez voir ici la zone de l'image originale utilisée pour le calcul d'aperçu. Cliquez ici puis déplacez le curseur de la souris pour modifier la sélection.
Convertir en JP2
Un outil pour convertir des images au format JPEG 2000.
Convertir en JPEG
Un outil pour convertir des images au format JPEG.
Convertir en TIFF
Un outil pour convertir des images au format TIFF.
Convertir en PNG
Un outil pour convertir les images au format PNG.
Convertir en PNG
Un outil pour convertir les images au format PNG.
Configuration des méta-données dans le fichier %1...
Un outil pour modifier les méta-données.
Un outil pour redimensionner des images avec une longueur personnalisée.
Longueur du préréglage & #160;:
Utiliser la longueur personnalisée
Retourner
Un outil pour pivoter des images de 90 & #160; / 180 & #160; / 270°.
Utiliser l'orientation EXIF
90 degrés
180 degrés
270 degrés
Angle & #160;:
Retourner
Un outil pour retourner des images horizontalement ou verticalement.
Horizontal
Vertical
Retourner & #160;:
Enregistrement des images
Correction automatique des couleurs
Un outil pour automatiquement corriger les couleurs de l'image.
Un outil pour restaurer des photographies fondées sur GREYCstoration.
Un outil pour restaurer des photographies fondées sur GREYCstoration.
Ajouter un filigrane
Un outil pour ajouter un filigrane visible.
Saisir ici votre filigrane.
Texte & #160;:
Couleur de la police & #160;:
En haut à gauche
En haut à droite
En bas à gauche
En bas à droite
Coin & #160;:
Définir ici la largeur de l'entrée en pourcentage de la largeur de l'image.
longueur (%) & #160;:
Voici la liste des images qui va être traitée par lots.
Miniatures
Nom du fichier
Voici la liste des outils de traitement par lots assignée.
Réinitialiser la configuration de l'outil courant à la valeur par défaut.
Les règles de renommage personnalisé sont non valables pour les files d'attente listées ci-dessous. Veuillez corriger.
La liste d'outils par lots assignée est vide pour les files d'attente listée ci-dessous. Veuillez assigner des outils.
Files d' attente
Configuration de la liste d' attente
Outils de traitement par lots disponibles
Outils assignés
Configuration de l' outil
Lancer
Arrêter
Nouvelle file d' attente
Supprimer la liste d' attente
Supprimer les éléments
Supprimer les éléments traités
Effacer la liste d' attente
Déplacer vers le haut
Déplacer vers le bas
Supprimer cet outil
Effacer la liste
Liste d'attente courante & #160;:
Pas d' éléments
Pas de tâches
Prêt
Il n'y a pas d'éléments à traiter dans les listes d'attente.
Enregistrer l'image en file d'attente depuis « & #160; %1 & #160; » comme
En cours de traitement...
Impossible d'enregistrer l'image « & #160; %1 & #160; »
Transfert du fichier %1...
Impossible de verrouiller le fichier %1.
L'album pour héberger les éléments traités à partir de la liste d'attente « & #160; %1 & #160; » n'est pas défini. Veuillez en sélectionner une depuis le panneau de file d'attente.
Configuration de l'album d'éléments traité
L'album pour héberger les éléments traités à partir de la liste d'attente « & #160; %1 & #160; » n'est pas disponible ou n'a pas les droits en écriture. Veuillez en définir un depuis le panneau de file d'attente.
Voici la liste des outils de traitement par lots disponible.
Outils de base
Histogramme
Si le fichier cible existe & #160;:
Écraser automatiquement
Ouvrir la boîte de dialogue de renommage de fichiers
utiliser les noms de fichiers originaux
Activer cette option pour utiliser les noms de fichiers originaux sans modifications.
Noms de fichiers personnalisés & #160;:
Renommer le fichier
Modules externes KIPI
Outils personnalisés
Assigner des outils
Recherche avancée
(Recherche avancée)
Nouvelle recherche
Rechercher & #160;:
Saisir un mot clé ici...
Enregistrer la recherche courante
Saisir un nom pour la recherche courante pour l'enregistrer dans la vue « & #160; Recherche & #160; ».
Enregistrer la recherche courante dans un nouvel album virtuel
Si vous appuyez sur ce bouton, la recherche courante sera enregistrée dans un nouvel album virtuel utilisant le nom défini sur la barre latérale gauche.
Modifier la recherche stockée
(Aucune valeur sélectionnée)
Aucune étiquette attribuée
Fichier, album, étiquettes
Propriétés de l' image
Légende, commentaire, titre
Trouver les images
Obtenir toutes les conditions suivantes
N'obtenir aucune des conditions suivantes
Aucune des ces conditions n'ont été obtenues
Au moins une de ces conditions n'est pas obtenue
Rechercher dans votre collection des images qui correspondent aux conditions suivantes
Supprimer le groupe
Options > >
ET
OU
Voulez -vous vraiment supprimer la recherche « & #160; %1 & #160; » sélectionnée & #160;?
Supprimer la recherche & #160;?
& Nouveau...
Rechercher des images situées dans
Le nom de l'album contient
Le nom de la légende contient
La collection de l'album contient
Afficher les images avec l' étiquette
Une étiquette de l'image contient
Images sur %1
Afficher les images dont les noms de fichiers contiennent
Modification
Afficher les images modifiées entre'Return pictures modified between... and...
et
Taille du fichier
Note
Afficher les images notées à moins deReturn pictures rated at least... at most...
à plus
Afficher les images créées entre'Return pictures created between... and...
Numérisation
Afficher les images numérisées entre'Return pictures digitized between... and...
Utiliser l'orientation EXIF
Trouver des images avec l' orientation
Largeur & #160;:
Trouver des images avec l' orientation
px
Hauteur & #160;:
Trouver des images avec l' orientation
OrientationFind pictures with any color depth / 8 bits per channel...
Trouver des images avec
Format du fichier
Afficher les images avec le format de fichier d' image
Profondeur de couleurFind pictures with any color depth / 8 bits per channel...
Modèle de couleur
Trouver des images avec le modèle de couleurs
Le fabricant de l'appareil photo
Le modèle d'appareil photo
Ouverture
Ouverture d'objectif (f/ nombre)
Longueur de la focale
Longueur de la focale de l' objectif
Longueur de la focale (=35mm)
Temps d' exposition
Programme d'ajustement automatique
Exposition manuelle ou automatique
Sensibilité
Sensibilité ISO (échelle linéaire, ASA)
Flash
Mode flash
Balance des blancs manuelle ou automatique
Balance des blancs
Température de couleurs utilisée pour la balance des blancs
Mode posemètre
Méthode pour déterminer l' exposition
Distance du sujet
Distance du sujet par rapport à l' objectif
Prise de vue macro, gros plan ou rapprochée
Légende
Afficher les images dont le commentaire contient
Auteur
Afficher les images commentées par
En-tête
Afficher les images avec une en-tête IPTC
Afficher les images avec un titre IPTC
Trouver les images qui sont associées à tous ces mots & #160;:
Réinitialiser le contenu
Aucun
Aucun de & #160;: %1
Aucun albums
Aucune étiquettes
Aucune profondeur de couleur & #160;:
8 bits par canal
16 bits par canal
Orientation
Orientation
Orientation
Ajouter un groupe de recherche
Collections locales
Obtention de l'aperçu...
Ouvrir dans un gestionnaire de fichiers
Vous avez modifié la note de l'image.
Chargement de l'image...
Outils de base
Ne rien faire
Informations sur la taille de l' image
Premier démarrage de l'assistant & #160;: configurer où les images et les méta-données sont stockés. This is a path name so you should include the slash in the translation
/ Images
Veuillez saisir un emplacement où vous souhaitez stocker vos images. Vous pouvez choisir n'importe quel dossier local, même un qui contient des images. Plusieurs dossiers peuvent être ajoutés plus tard dans le menu de Configuration. Remarque & #160;: les média amovibles (comme les disques USB) et les systèmes de fichiers (NFS ou Samba) sont gérés.
Veuillez saisir un emplacement où vous souhaitez stocker vos images. Vous pouvez choisir n'importe quel dossier local, même un qui contient des images. Plusieurs dossiers peuvent être ajoutés plus tard dans le menu de Configuration.
digiKam stocke les informations et les méta-données des images dans un fichier de base de données. Veuillez définir l'emplacement du fichier ou accepter celui par défaut. Remarque & #160;: Vous devez avoir les droits d'accès en écriture du dossier utilisé ici, et vous ne pouvez pas utiliser un emplacement distant sur un serveur réseau, utilisant NFS ou Samba.
Vous devez sélectionner un dossier que digiKam utilisera comme emplacement d'albums racine. Toutes vos images prendront place ici.
Le dossier d'albums racine n'existe pas & #160;: %1 Voulez -vous que digiKam le crée pour vous & #160;?
Créer le dossier d'albums racine & #160;?
Impossible pour digiKam de créer le dossier comme emplacement d'albums racine. Veuillez choisir un autre emplacement. %1
Impossible de créer le dossier d'albums racine
Vous n'avez pas les droits en écriture pour l'emplacement d'albums racine. Attention & #160;: sans les droits en écriture, les fonctionnalités de commentaire et d'étiquette ne fonctionneront pas.
Vous devez sélectionner un dossier où digiKam stockera les informations et les méta-données dans un fichier de base de données.
Le dossier qui contient le fichier de la base de données n'existe pas & #160;: %1 Voulez -vous que digiKam le crée pour vous & #160;?
Créer le dossier de la base de données & #160;?
Impossible pour digiKam de créer le dossier qui contient le fichier de la base de données. Veuillez choisir un autre emplacement. %1
Impossible de créer le dossier de la base de données
Pas de droit d'accès en écriture pour l'emplacement utilisé par le fichiers de la base de données. Veuillez choisir un autre emplacement. %1 >
Pas de droits en écriture pour la base de donnés
Étiquette & #160;: %1
L'URL cible %1 n'est pas valable
L'album cible n'est pas dans la bibliothèque d'albums.
Afficher dans le panneau de gauche
Afficher dans le panneau de droite
Modifier
Enlever cet élément
Tout enlever
Glisser et déposer ici les images
Glisser et déposer ici l' image
Impossible d'afficher l'aperçu pour « & #160; %1 & #160; »
Sur la gauche
Afficher l'élément dans le panneau de gauche
Sur la droite
Afficher l'élément dans le panneau de droite
Enlever l'élément de la table lumineuse
Enlever tous les éléments de la table lumineuse
Supprimer définitivement
Synchroniser
Synchronise les aperçus dans les panneaux de gauche et de droite
Par paire
Naviguer par paire avec tous les éléments
Effacer le croquis
Enlever tous les éléments de la table lumineuse
Informations sur le périphérique
Résumé
Résumé du périphérique
Manuel
Manuel du périphérique
À propos
A propos du pilote
Le pilote de l'appareil photo monté pour les appareils photo de type mémoire de masse USB/ IEEE1394 et lecteurs de carte Flash.
Titre & #160;: %1 Modèle & #160;: %2 Port & #160;: %3 Emplacement & #160;: %4 UUID & #160;: %5
oui
non
Miniatures & #160;: %1 Images chargées & #160;: %2 Éléments supprimés & #160;: %3 Éléments envoyés & #160;: %4 Créer des dossiers & #160;: %5 Supprimer des dossiers & #160;: %6
Pour plus d'informations concernant le pilote de l'appareil photo monté, veuillez lire la section du manuel de digiKam section Appareils photos pris en charge.
Le pilote de l'appareil photo monté est une simple interface vers un disque de stockage de l'appareil photo monté localement sur votre système. Il n'utilise aucun pilote de GPhoto2. Pour rapporter tout problème concernant ce pilote, veuillez contacter l'équipe de digiKam à & #160;: http: / /www. digikam. org/ ?q=contact
Dossiers de l'appareil photo
Capturer depuis %1
Capturer
Appareil photo
Bibliothèque d' albums
Capacité & #160;:
Disponible & #160;:
Requis & #160;:
%1 - Sélectionner le dossier de l'appareil photo
Veuillez sélectionner le dossier de l'appareil photo où vous souhaitez charger les photos.
Fichiers de l'appareil photo
Activer cette option pour utiliser les noms de fichiers fournis par l'appareil photo sans modification.
Modifier la casse à & #160;:
Laisser tel quel
Majuscule
Minuscule
Définir ici la méthode utilisée pour modifier la casse des noms de fichiers.
Personnaliser
Bouton (non gérée par KControl)
Date (non gérée par KControl)
Appareil photo (Auto-détecté)
Connexion à l'appareil photo...
Connexion établie.
La connexion a échouée.
Obtention des informations de l'appareil photo...
Obtention de l'espace disponible de l'appareil photo...
Obtention de l'aperçu...
Capturer l'image...
Listage des dossiers...
Les dossiers ont été listés.
Listage des dossiers dans %1...
Impossible de lister les fichiers dans %1.
Les fichiers dans %1 ont été listés.
Obtention des aperçus...
Obtention des informations EXIF pour %1...
Transfert du fichier %1...
Impossible de transférer le fichier %1.
Rotation EXIF du fichier %1...
Corriger la date et l'heure interne
Configuration des méta-données dans le fichier %1...
Conversion de %1 dans un format sans perte...
Transfert du fichier %1 de l'appareil photo...
Impossible de transférer le fichier %1 de l'appareil photo.
Chargement du fichier %1 dans l'appareil photo...
Suppression du fichier %1...
Activer le verrouillage du fichier %1...
Renommer le fichier
Ignorer le fichier %1
Transfert du fichier %1...
Impossible de transférer le fichier %1.
Voulez -vous continuer & #160;?
Impossible de charger le fichier %1.
Impossible de charger le fichier %1.
Impossible de supprimer le fichier %1.
Impossible de supprimer le fichier %1.
Impossible de verrouiller le fichier %1.
Impossible de verrouiller le fichier %1.
Appareil photo « & #160; %1 & #160; »
Choisir comment digiKam renommera les images au moment de leur téléchargement.
Options de renommage
Sous-albums en fonction de l' extension
Sous-albums en fonction de la date
Format de la date & #160;:
ISO
Texte complet
Paramètres locaux
Définir la façon dont digiKam crée automatiquement les albums lors du transfert.
Activer cette option si vous souhaitez transférer vos photos dans des sous-albums créés automatiquement en fonction de l'extension des fichiers, à l'intérieur de l'album destination. De cette façon, vous pouvez séparer les fichiers JPEG et RAW au moment de leur transfert depuis votre appareil photo.
Activer cette option si vous voulez transférer vos photos dans les sous-albums qui sont créés automatiquement en fonction de la date de l'album destination.
Sélectionner ici votre format de date préféré à utiliser pour créer de nouveaux albums. Les différentes options sont & #160;: ISO & #160;: le format sera lors conforme avec l'ISO 8601 (AAAA-MM-JJ). Ex. & #160;: 2006-08-24 Texte plein & #160;: le format de la date est lisible. Ex. & #160;: Jeudi 24 Août 2006 Configuration locale & #160;: le format de la date dépend des paramètres du panneau de contrôle de KDE.
Création automatique des albums
Corriger la date et l'heure interne
Orienter automatiquement l' image
Convertir vers un format sans perte
Nouveau format de l'image & #160;:
Activer ici toutes les options permettant de corriger et transformer automatiquement les fichiers JPEG lorsqu'ils sont transférés.
Activer cette option si vous voulez que les images soit automatiquement pivotées ou retournées en utilisant les informations EXIF fournies par l'appareil photo.
Définir ici le type de texture à appliquer sur l'image.
Activer cette option pour ajuster la date et l'heure dans les méta-données en fonction des bonnes valeurs si votre appareil photo ne le fait pas lui-même correctement lorsque vous prenez vos photos. Ces valeurs seront enregistrées dans les champs « & #160; DateTimeDigitized & #160; » et « & #160; DateTimeCreated EXIF & #160; », et les étiquettes XMP et IPTC.
Activer cette option pour automatiquement convertir tous les fichiers JPEG vers un format sans perte. Remarque & #160;: La conversion d'image peut prendre beaucoup de temps.
Sélectionner ici votre format sans perte préféré pour la conversion. Remarque & #160;: Toutes les méta-données seront préservées pendant la conversion.
Opérations à la volée (uniquement JPEG)
Annuler
Sélectionner les nouveaux éléments
Sélectionner les éléments verrouillés
Transférer la sélection
Tout transférer
Transférer puis supprimer la sélection
Tout transférer puis tout supprimer
Charger...
Activer le verrouillage
Téléchargé & #160;:
Supprimer la sélection
Tout supprimer
Afficher la grille
Annulation de l'opération en cours. Veuillez patienter...
Voulez -vous fermer cette boîte de dialogue et annuler l'opération en cours & #160;?
Déconnexion de l'appareil photo. Veuillez patienter...
Analyse des albums. Veuillez patienter...
Impossible de se connecter à l'appareil photo. Veuillez vérifier qu'il est bien connecté et est sous tension. Voulez -vous réessayer & #160;?
La connexion a échoué
Réessayer
Sélectionner l'image à charger
Il n'y a pas assez d'espace libre dans le média appareil photo pour envoyer les images. Espace requis & #160;: %1 Espace disponible & #160;: %2
Le dossier de l'appareil photo %1 contient toujours l'élément %2 Veuillez saisir un nouveau nom de fichier (sans extension) & #160;:
Le fichier existe déjà
Veuillez sélectionner l'album destination depuis la bibliothèque de digiKam dans lequel vous importerez les photos de votre appareil.
Essayer quand même
Annuler le téléchargement
Il n'y a pas assez d'espace libre dans la bibliothèque d'albums pour transférer et gérer les images sélectionnées de l'appareil photo. Espace requis & #160;: %1 Espace disponible & #160;: %2
Espace disque insuffisant
Transférer la sélection
Les éléments ci-dessous sont verrouillés par l'appareil photo (lecture seule). Ils ne seront pas supprimés. If vous souhaitez réellement supprimer ces éléments, veuillez les déverrouiller et essayer de nouveau.
Un fichier avec le même nom (%1) existe déjà dans le dossier %2.
Impossible de trouver l'album pour l'emplacement « & #160; %1 & #160; ».
Titre & #160;: %1 Modèle & #160;: %2 Port & #160;: %3 Emplacement & #160;: %4
Miniatures & #160;: %1 Capturer l'image & #160;: %2 Supprimer des éléments & #160;: %3 Envoyer des éléments & #160;: %4 Créer des dossiers & #160;: %5 Supprimer des dossiers & #160;: %6
Transférer
Transférer et supprimer
& Charger dans l'appareil photo
Impossible d'afficher l'aperçu de l'appareil photo
Mes recherches temporelles
Voulez -vous vraiment supprimer la recherche temporelle « & #160; %1 & #160; » sélectionnée & #160;?
Supprimer la recherche temporelle & #160;? Week #weeknumber - month name - year string
Semaine #%1 - %2 %3month-name year-string
Unité de temps & #160;:
Jour
Semaine
Mois
Année
Sélectionner le temps d'unité de l'histogramme. Vous pouvez modifier la décennie de la grille pour zoomer dans le temps.
Sélectionner ici l'échelle de l'histogramme. Si les comptages maximaux de l'image sont petits, vous pouvez utiliser l'échelle linéaire. L'échelle logarithmique peut être utilisée quand les comptages maximaux sont grands, si elle est utilisée alors toutes les valeurs (petites et grandes) seront visibles sur le graphe.
Effacer la sélection courante
Si vous appuyer sur ce bouton, la sélection de la date courante sur la chronologie sera effacée.
Saisir ici le nom utilisé pour enregistrer la recherche temporelle actuelle dans la vue « & #160; Recherches de dates & #160; »
Enregistrer la sélection courante dans un nouvel album virtuel
Si vous appuyez sur ce bouton, les dates sélectionnées sur la chronologie seront enregistrées dans une nouvelle recherche virtuelle utilisant le nom défini sur la barre latérale gauche.
Impossible d'afficher l'image « & #160; %1 & #160; »
Diaporama complété.
Appuyer pour sortir... Reason for inhibiting the screensaver activation, when the presentation mode is active
Laisser la place à une présentation
Images
Éléments
Ceci affiche tous les doublons trouvés dans toutes les collections.
Mettre à jour les empreintes
Utiliser ce bouton pour effacer le contenu du croquis.
Trouver les doublons
Utiliser ce bouton pour analyser toutes les collections et trouver les doublons.
Rechercher & #160;:
Régularité & #160;:
1 album sélectionné
1 étiquette sélectionnée
Croquis
Doublons
Glisser et déposer une image ici pour lancer une recherche d'éléments identiques. Vous pouvez aussi utiliser le menu contextuel quand vous naviguez parmi vos images.
Fichier & #160;:
Dossier & #160;:
Sélectionner ici la valeur du seuil approximative en pourcentage. Cette valeur est utilisée par l'algorithme pour distinguer deux images identiques. La valeur par défaut est 90.
Saisir le nom de la recherche d'images semblables courante pour l'enregistrer dans la vue « & #160; Mes recherches approchées & #160; ».
Enregistrer la recherche d'images identiques courante dans un nouvel album virtuel
Si vous appuyez sur ce bouton, la recherche d'images semblables courante sera enregistrée dans une nouvelle recherche virtuelle utilisant le nom défini sur la barre latérale gauche.
Définir ici la couleur du pinceau utilisé pour dessiner un croquis.
Annuler le dernier croquis
Utiliser ce bouton pour annuler le dernier croquis.
Refaire le dernier croquis
Utiliser ce bouton pour refaire le dernier croquis.
Pin. & #160;:
Définir ici la taille du pinceau en pixels utilisé pour dessiner un croquis.
Définir ici le nombre d'éléments à trouver en utilisant le croquis.
Effacer le croquis
Utiliser ce bouton pour effacer le contenu du croquis.
Saisir le nom de la recherche du croquis courant pour l'enregistrer dans la vue « & #160; Mes recherches approchées & #160; ».
Enregistrer la recherche du croquis courant dans un nouvel album virtuel
Si vous appuyez sur ce bouton, la recherche approchée du croquis courant sera enregistrée dans un nouvel album virtuel de recherche utilisant le nom défini sur le panneau de gauche.
Les empreintes d'images n'ont pas été générées pour votre collection. L'outil de recherche approchée ne sera pas opérationnel sans des empreintes pré générées. Voulez -vous construire les empreintes maintenant & #160;? Remarque & #160;: ce processus peut prendre du temps. Vous pouvez le lancer plus tard en utilisant « & #160; Outils & #160; / Reconstruire toutes les empreintes & #160; ».
Pas d' empreintes
Mes recherches approchées
Voulez -vous vraiment supprimer la recherche approchée « & #160; %1 & #160; » sélectionnée & #160;?
Supprimer la recherche approchée & #160;?
Recherche approchée du croquis courant
Recherche approchée de l'image courante
Vous dessinez simplement un croquis de ce que vous voulez trouver et digiKam affichera la meilleure correspondance dans la vue des miniatures.
Dessiner un croquis ici pour exécuter une recherche approchée%1 is digiKam version, %2 is the svn revision
%1 (révision & #160;: %2)
Activer cette option pour afficher la date de prise de vue.
Densité & #160;:
Enregistrer la note de l'image dans les étiquettes
Cette option sépare horizontalement la zone d'aperçu afin d'afficher simultanément l'image originale et l'image cible. Le résultat est dupliqué de l'original en-dessous de la ligne pointillée rouge.
Cette option sépare verticalement la zone d'aperçu afin d'afficher simultanément l'image originale et l'image cible. Le résultat est dupliqué de l'original à droite de la ligne pointillée rouge.
Cette option sépare horizontalement la zone d'aperçu afin d'afficher simultanément l'image originale et l'image cible. L'original est au-dessus de la ligne pointillée rouge, le résultat est en-dessous.
Cette option sépare verticalement la zone d'aperçu afin d'afficher simultanément l'image originale et l'image cible. L'original est à gauche de la ligne pointillée rouge, le résultat est à droite.
Si cette option est activée, la zone d'aperçu ne sera pas séparé en deux.
Vous pouvez voir ici l'image originale qui vous permettra de sélectionner la zone à utiliser pour générer l'aperçu. Cliquez dans le rectangle rouge puis déplacez le curseur de la souris pour modifier la sélection.
(%1, %2)(%3x%4)
Informations sur la zone sélectionnée
Format du fichier
& Remplacer
& Remplacer
Aligner le texte à droite
Options > >
Description
Source & #160;:
Première image
... que vous avez un accès direct au menu de configuration du gamma de KDE en utilisant Outils & #160; / Ajustement du gamma... & #160;?
Couleurs & #160;: the red channel for colors histogram mode
Sélectionner ici la couleur principale affichée avec le mode canal couleurs & #160;: Rouge & #160;: affiche la composante rouge de l'image au premier plan. Vert & #160;: affiche la composante verte de l'image au premier plan. Bleu & #160;: affiche la composante bleue de l'image au premier plan.
Options de renommage
Options de renommage
Champ & #160;:
Aligner le texte à droite
Comptage & #160;:
Ajouter la date et l' heure
Ajouter la date et l' heure
Ajouter le nom de l'appareil photo
Ajouter un numéro de séquence
numéro de séquence (démarrage + étape personnalisés)
numéro de séquence (démarrage + étape personnalisés)
Méta-données
Réduction du bruit
Rayon & #160;: le rayon contrôle la taille de la fenêtre utilisée pour le filtre. Des valeurs plus grandes n'augmentent pas le temps nécessaire pour filtrer chaque pixel, mais peut générer du flou. Cette fenêtre se déplace à travers l'image, et la couleur a l'intérieur est adoucie pour supprimer les imperfections. Dans tous les cas, il doit être à peu près de la même taille que la granularité du bruit ou légèrement plus. Si la valeur est trop élevée, il y aura trop d'effet de flou.
Seuil & #160;: utilisez le curseur pour l'ajustement grossier, et le contrôle de roue pour l'ajustement fin afin de gérer la sensibilité de la détection des contours. La valeur devrait être définie de façon à ce que les contours soient préservés tout en adoucissant le niveau de bruit. L'ajustement doit être fait avec précision parce qu'il est facile de passer d'une image trop « & #160; bruitée & #160; » à une image douce puis floue. L'ajustement doit être aussi précis que le réglage de la mise au point sur l'appareil photo.
Texture & #160;:
Texture & #160;: ceci contrôle la finesse de la texture. Quand la valeur est réduite, le bruit et la texture sont rendus flous, dans le cas contraire, la texture est amplifiée, ainsi que le bruit. Ce paramètre n'a pas d'incidence sur les contours de l'image.
Netteté & #160;: cette valeur améliore la fréquence de réponse du filtre. Quand celle -ci est trop forte, l'ensemble du bruit ne peut être enlevé, ou alors du bruit en aiguilles peut apparaître. Choisissez une valeur proche du maximum si vous voulez supprimer un bruit très faible ou les artefacts JPEG sans perdre de précision.
Recherche des contours & #160;:
Contours & #160;: cette valeur définit la distance en pixels à partir de laquelle le filtre recherche les contours. Quand cette valeur est augmentée, les pics de bruit sont éliminés. Vous pouvez réajuster le filtre Contours quand vous aurez modifié ce paramètre. Quand la valeur est trop élevée, le filtre adaptatif ne pourra plus conserver le détail de l'image et cela peut provoquer du bruit ou du flou supplémentaire.
Érosion & #160;:
Érosion & #160;: utilisez ceci pour augmenter la détection du bruit en forme de pic et d'érosion.
Luminance & #160;: ce paramètre définit la tolérance de luminance de l'image. Nous vous recommandons d'utiliser soit l'ajustement de la Couleur ou de la Luminance pour corriger l'image, pas les 2 paramètres en même temps. Ces paramètres n'influence pas l'ajustement de l'adoucissement général contrôlé par le paramètre Détails. color tolerance
Couleur & #160;: ce paramètre définit la tolérance de couleur de l'image. Nous vous recommandons d'utiliser soit l'ajustement de la Couleur ou de la Luminance pour corriger l'image, pas les 2 paramètres en même temps. Ces paramètres n'influence pas l'ajustement de l'adoucissement général contrôlé par le paramètre Détails. gamma tolerance
Gamma & #160;: ce paramètre définit la tolérance de gamma de l'image. Il peut être utiliser pour augmenter les valeurs de tolérance dans les zones sombres (qui sont habituellement plus bruitées). Cela donnera plus de flou dans les zones sombres.
Amortissement & #160;:
Amortissement & #160;: ceci permet d'ajuster l'amortissement du glissement de phase. Ce paramètre définit à quelle vitesse le rayon du filtre adaptatif réagit au variations de luminance. Si la valeur est augmentée, les contours apparaîtront plus doux, voire flous si elle est trop élevée. Lorsque la valeur est au minimum, alors le bruit au niveau des contours peut apparaître. Ceci est la méthode idéale pour supprimer les pics de bruit.
Détails
Ajouter la date et l' heure
Ajouter un numéro de séquence
Saisir le nouveau nom (sans extension) & #160;: Color Model: Indexed
Format de fichier de l'image cible « & #160; %1 & #160; » non pris en charge.
Renommer le fichier
Nom du fichier
Supprimer la collection
Rotation libre...
Luminosité & #160; / Contraste & #160; / Gamma
Augmenter le gamma
Diminuer le gamma
Augmenter la luminosité
Diminuer la luminosité
Augmenter le contraste
Diminuer le contraste
Appliquer une texture
Luminosité, Contraste, Gamma
Utiliser la barre d'aperçu & horizontale (nécessite de redémarrer %1)
Si cette option est activée, la barre d'aperçu sera affichée horizontalement sous la zone de l'image. Vous devez redémarrer l'éditeur pour que la modification prenne effet.
Déplacer dans l' image
Ajouter un numéro de séquence
Sélectionner ici le préréglage de la température de la balance des blancs à utiliser & #160;: Bougie & #160;: lumière d'une bougie (1850K). Lampe 40W & #160;: lampe incandescente 40 Watts (2680 K). Lampe 100W & #160;: lampe incandescente 100 Watts (2800 K). Lampe 200W & #160;: lampe incandescente 200 Watts (3000 K). Levé du soleil & #160;: lumière de levé ou de couché du soleil (3200 K). Lampe de studio & #160;: lampe tungstène utilisée dans les studios de photo ou lumière au moment de l'aube ou du crépuscule (3400 K). Clair de lune & #160;: clair de lune (4100K). Neutre & #160;: température neutre (4750 K). Lumière du jour D50 & #160;: lumière du jour sous le soleil de midi (5000K). Flash photo & #160;: flash photo électronique (5500 K). Soleil & #160;: température effective du soleil (5770K). Lampe xénon & #160;: lampe xénon (6420 K). Ciel (D65) & #160;: lumière obscurcie du ciel (6500 K). Aucun & #160;: pas de préréglage.
Copier les éléments de l'album sélectionné
Coller les éléments de l'album sélectionné
& Nouvel album depuis la sélection...
Éléments
Désolé, aucun profil n'a été sélectionné
Appareils photo gérés en mode RAW
Voici la liste des outils de traitement par lots personnalisés de l'utilisateur.
Supprimer la collection
Supprimer la collection
Ajouter une collection
Fichier de configuration de redimensionnement à charger
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un fichier de configuration de redimensionnement.
Impossible de charger les paramètres du fichier de configuration de redimensionnement.
Fichier de configuration de redimensionnement à enregistrer
Impossible d'enregistrer les paramètres dans le fichier de configuration de redimensionnement.
Faire un don...
& Thèmes
Nom du fichier
Afficher le nom de l' image
nom de l'appareil photo
numéro de séquenceload theme
& Chargersave theme
& Enregistrer
Gestion des couleurs...
Déplacer les images sélectionnées dans un nouvel album.
Ton
NOM DE FICHIER (en majuscule)
nom de fichier (en minuscule)
Sur la gauche
Sur la droite
Activer cette option pour personnaliser les noms de fichier pendant le transfert.
Préfixe & #160;:
Ajuster ici le préfixe qui sera ajouté devant le nom du fichier.
Suffixe & #160;:
Ajuster ici le suffixe qui sera ajouté après le nom du fichier.
Activer cette option pour ajouter le nom de fichier original.
Ajouter la date et l' heure
Activer cette option pour ajouter la date et l'heure fourni par l'appareil photo.
Standard
Avancé...
Sélectionner votre format préféré pour créer de nouveaux albums. Les différentes options sont & #160;: Standard & #160;: c'est le format de date par défaut dans digiKam. Ex. & #160;: 20060824T142618 ISO & #160;: le format sera alors conforme avec l'ISO 8601 (AAAA-MM-JJ). Ex. & #160;: 2006-08-24T14:26:18 Texte plein & #160;: le format de la date est une entrée compréhensible. Ex. & #160;: Jeu 24 Août 14:26:18 2006 Configuration locale & #160;: le format de la date dépend des paramètres du panneau de contrôle de KDE. Avancé & #160;: permet de définir un format de date personnalisé.
Activer cette option pour ajouter le nom de l'appareil photo.
Ajouter un numéro de séquence
Activer cette option pour ajouter le numéro de séquence débutant par l'index choisi ci-dessous.
Démarrer l'index & #160;:
Ajuster ici la valeur de l'index de départ qui sera utilisé pour renommer les fichiers avec le numéro de séquence.
Saisir le format pour la date et l'heure. Utiliser dd pour le jour, MM pour le mois, yyyy pour l'année, hh pour l'heure, mm pour les minutes, ss pour les secondes. Exemples & #160;: yyyyMMddThhmmss pour 20060824T142418, yyyy-MM-dd hh: mm: ss pour 2006-08-24 14:24:18.
Modifier le format de la date et de l' heure
Auteur
Méta-données
Utiliser la barre d'aperçu & horizontale (nécessite de redémarrer showFoto)
Si cette option est activée, la barre d'aperçu sera affichée horizontalement sous la zone de l'image. Vous devez redémarrer showFoto pour que le modification prenne effet.
Pour rapporter des problèmes concernant ce pilote, veuillez contacter l'équipe de GPhoto2 à & #160;: http: / /GPhoto. org/ bugs
Lorsque cette option est sélectionnée, digiKam demandera toujours s'il faut appliquer le profil de couleur par défaut de l'espace de travail à une image n'ayant pas de profil embarqué ou, si l'image a un profil embarqué, quand il est différent de l'espace de travail.
Si cette option est activée, digiKam applique le profil de couleur par défaut de l'espace de travail à l'image sans poser de question lorsqu'il n'y a pas de profil embarqué, ou si le profil embarqué n'est pas le même que celui de l'espace de travail.
Mettre à la corbeille sans confirmation
Si cette option est activée, digiKam applique le profil de couleur par défaut de l'espace de travail à l'image sans poser de question lorsqu'il n'y a pas de profil embarqué, ou si le profil embarqué n'est pas le même que celui de l'espace de travail.
Sélectionner ici le profil colorimétrique pour votre écran. Vous devez activer l'option Utiliser la vue avec gestion des couleurs pour utiliser ce profil.
Entrée & #160;:
Vous devez sélectionner le profil pour votre périphérique d'entrée (habituellement, votre appareil photo, votre scanner, etc.)
Épreuve écran & #160;:
Appliquer le profil colorimétrique de l'espace de travail par défaut à l'image.
Ne rien faire
Ne pas modifier l' image
Attribuer
Embarquer uniquement le profil colorimétrique de l'espace de travail dans l'image, sans la modifier.
Aucun profil de couleur est associé à cette image. Voulez -vous le convertir vers votre profil de couleur de l'espace de travail & #160;?
Paramètres locaux
Personnaliser
Configuration
Vous avez sélectionné le « & #160; le profil sRVB construit par défaut & #160; »
Ce profil est généré à la volée, il n'y a donc pas d'information le concernant.
Désolé, il n'y a pas de profil embarqué
Politique de gestion des couleurs
Appliquer lorsque l'image est ouverte dans l'éditeur d' image
Dossier par défaut des profils colorimétriques. Vous devez mettre tous vos profils colorimétriques dans ce dossier.
Espace de travail & #160;:
Toutes les images seront converties vers le l'espace de couleur de ce profil, vous devez donc sélectionner un profil approprié à l'édition. Ces profils colorimétriques sont indépendants des périphériques.
Vous devez spécifier un emplacement par défaut correct pour les fichiers des profils colorimétriques ICC.
Profil non valable
Le profil colorimétrique non valable doit être supprimé.
digiKam n'a pas réussi à supprimer le profil colorimétrique non valable. Vous devez le faire manuellement.
Minuscule
Linéaire
Appareils photo (Ajouter)
Plus d'info...
Synchroniser toutes les images avec la base de données
Synchroniser les images avec la base de données
Trier les albums par contenu.
Sélectionner ici la rotation du texte à utiliser.
Liste simple
& Rotation des images et des aperçus en fonctions des informations d' orientation
Définir l'orientation EXIF à normal après une rotation & #160; / retournement
Sortir du mode plein écran
Sortir du mode plein écran
Définir ici la correction de la saturation de couleur
Informations
Modèle de couleur & #160;:
Itérations & #160;:
Paramètres locaux
Modifier les méta-données
Ceci est le dessin de la courbe du canal sélectionné de l'image originale
Réinitialiser la configuration de l'outil courant à la valeur par défaut.
Si vous appuyez sur ce bouton, toutes les valeurs des courbes du canal sélectionné seront réinitialisées à leurs valeurs par défaut.
Enregistrer l'identité du photographe par défaut dans les étiquettes
Enregistrer le crédit et le copyright par défaut dans les étiquettes
Activer cette option pour stocker le crédit et le copyright par défaut dans les étiquettes IPTC et XMP. Vous pouvez définir cette valeur dans la page de configuration de l'identité.
Informations sur la photo
Remerciement et copyright
Identité
Ajuster l'identité du photographe par défaut
Ajuster le copyright et le crédit par défaut
Activer cette option pour enregistrer l'identité du photographe par défaut dans les étiquettes XMP et IPTC en utilisant les paramètres des méta-données de digiKam.
Activer cette option pour enregistrer le crédit et le copyright par défaut dans les étiquettes XMP et IPTC en utilisant les paramètres des méta-données de digiKam.
Couleur du guide & #160;:
Largeur des guides de composition & #160;: Fast 'find duplicates 'search method
Rapide
Seuil (%) & #160;:
Utiliser ce bouton pour analyser toutes les collections et trouver les doublons. Accurate 'find duplicates 'search method
Précision
Regénérer les aperçus de tous les albums peut prendre un certain temps. Voulez -vous continuer & #160;?
Configuration avancée
Propriétés du fichier
Propriétés de l' image
Propriétés de la photo
Propriétés du fichier de l'appareil photo
Exactno composition guide
Modifier la recherche...
Supprimer la recherche
Taille du crayon & #160;:
Dégradé & #160;:
Premier lancement