# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Collage spécial
/text/shared/01/02070000.xhp
Collage spécial
Insère le contenu du presse-papiers dans le fichier actif au format de votre choix.
Source
Affiche la source du contenu du presse-papiers.
Sélection
Sélectionnez un format pour le contenu du presse-papiers à coller.
Lorsque vous collez des données HTML dans un texte, vous avez le choix entre " Format HTML " et " Format HTML sans commentaires " .
La seconde option est le choix par défaut : les données HTML sont collées dans leur intégralité, mais sans commentaires.
Collage spécial
Cette boîte de dialogue s'affiche dans Calc si le presse-papiers contient des cellules de feuille de calcul.
Sélection
Sélectionnez un format pour le contenu du presse-papiers à coller.
Tout coller
Colle dans le document actif la totalité des commentaires, formats, objets et contenus de cellules.
Chaînes de caractères
Insère des cellules contenant des chaînes de texte.
Nombres
Insère des cellules contenant des nombres.
Date et heure
Insère des cellules contenant des valeurs de date et d'heure.
Formules
Insère des cellules contenant des formules.
Commentaires
Insère des commentaires joints à des cellules.
Si vous souhaitez ajouter les commentaires au contenu de cellule existant, sélectionnez l'opération " Addition " .
Formats
Insère des attributs de format de cellule.
Objets
Insère les objets présents dans la plage de cellules sélectionnée.
Il peut s'agir d'objets OLE, d'objets de diagramme ou d'objets de dessin.
Opérations
Sélectionnez l'opération à effectuer lorsque vous collez des cellules dans la feuille.
Aucun(e)
N'applique pas d'opération lorsque vous insérez la plage de cellules à partir du presse-papiers.
Le contenu du presse-papiers remplace le contenu de la ou des cellules existantes.
Addition
Ajoute les valeurs des cellules du presse-papiers à celles des cellules cibles.
Si le presse-papiers ne contient que des commentaires, ceux-ci sont ajoutés aux cellules cibles.
Soustraire
Soustrait les valeurs des cellules du presse-papiers de celles des cellules cibles.
Multiplication
Multiplie les valeurs des cellules du presse-papiers par celles des cellules cibles.
Division
Divise les valeurs des cellules cibles par celles des cellules du presse-papiers.
Options
Définit les options de collage du contenu du presse-papiers.
Ignorer les cellules vides
multiplication
ou de
division
, l'opération n'est pas appliquée à la cellule cible d'une cellule vide dans le presse-papiers.
Ignorer les cellules vides
, les cellules vides du presse-papiers sont traitées comme s'il s'agissait de zéros.
Par exemple, si vous appliquez l'opération
Multiplication
, les cellules cibles sont remplies avec des zéros.
Transposer
Les lignes de la plage dans le presse-papiers sont collées comme colonnes dans la plage de sortie.
Les colonnes de la plage dans le presse-parpiers sont collées comme lignes.
Lier
Tout insérer
est également sélectionnée.
lien DDE
est automatiquement créé.
Un lien DDE est inséré en tant que formule de matrice ; il ne peut être modifié que dans sa globalité.
Déplacement des cellules
Définissez les options de déplacement pour les cellules cible lors de l'insertion du contenu du presse-papiers.
Ne pas déplacer
Les cellules insérées remplacent les cellules cibles.
Vers le bas
Les cellules cibles sont déplacées vers le bas lorsque vous insérez des cellules à partir du presse-papiers.
Vers la droite
Les cellules cibles sont déplacées vers la droite lorsque vous insérez des cellules à partir du presse-papiers.