# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Commentaire
/text/shared/01/04050000.xhp
Commentaires;insertion/édition/suppression/impression
Insertion;commentaires
Édition;commentaires
Suppression;commentaires
Navigateur;commentaires
Impression;commentaires
Enregistrements;insertion de commentaires
Remarques, voir aussi commentaires
mw changed " notes; " and added 3 entries
Commentaire
Insère un commentaire.
Insertion de commentaires
Insertion - Commentaire
ou la combinaison de touches
Commande+Option
Ctrl+Alt
+N insère un commentaire ancré à la position actuelle du curseur.
Une zone de commentaire est affichée dans la marge de la page, dans laquelle vous pouvez saisir le texte du commentaire.
Une ligne connecte l'ancre et la zone de commentaire.
Insertion - Commentaire
insère un commentaire.
Le nom de l'auteur, la date et l'heure de la création de ce commentaire sont affichés en bas de la zone de commentaire.
Outils - Options - %PRODUCTNAME - Données d'identité
pour saisir votre nom de façon à ce qu'il s'affiche comme auteur du commentaire.
Édition de commentaires
Chaque utilisateur ayant les droits d'écriture dans le document texte peut éditer et supprimer les commentaires de tous les auteurs.
La zone de commentaire contient une icône avec une flèche vers le bas.
Cliquez sur cette icône pour ouvrir un menu contenant certaines commandes de suppression des commentaires.
Supprime le commentaire actif.
Supprime tous les commentaires de cet auteur dans le document actif.
Supprime tous les commentaires du document actif.
Choisissez une commande pour supprimer le commentaire actif, ou tous les commentaires du même auteur que le commentaire actif ou encore tous les commentaires du document.
22500 shown for Reply, which is the same as Delete.
Cette commande insère un nouveau commentaire adjacent à celui auquel vous voulez répondre.
L'ancre de commentaire est la même pour les deux commentaires.
Saisissez le texte de la réponse dans le nouveau commentaire.
Enregistrez et envoyez le document aux autres auteurs, ces auteurs pourront alors également ajouter une réponse.
View - Comments command
Affichage - Commentaires
pour afficher ou masquer tous les commentaires (non disponible dans Calc).
Dans la boîte de dialogue Rechercher & Remplacer, sélectionnez pour inclure les textes des commentaires dans vos recherches.
Naviguer d'un commentaire à l'autre dans les documents texte
Commande+Option
Ctrl+Alt
+Page suivante pour passer au commentaire suivant ou appuyer sur
Commande+Option
Ctrl+Alt
+Page précédente pour passer au commentaire précédent.
Lorsque le curseur est à l'intérieur d'un texte normal, pressez les touches mentionnées ci-dessus pour sauter à l'appel de commentaire précédent ou suivant.
Vous pouvez aussi utiliser le petite fenêtre de navigation en bas de la barre de défilement verticale pour sauter d'un appel de commentaire à l'appel de commentaire suivant.
Vous pouvez également ouvrir le Navigateur pour voir la liste de tous les commentaires.
Faites un clic avec le bouton droit sur le nom d'un commentaire dans le Navigateur pour éditer ou supprimer le commentaire.
Impression de commentaires
Fichier - Imprimer
, puis cliquez sur
Options
.
Pour modifier les options d'impression des commentaires pour tous vos documents texte, choisissez
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Impression
.
Commentaires dans les feuilles de calcul
Afficher le commentaire
.
Afficher le commentaire
comme ci-dessus, puis faites un clic avec le bouton droit de la souris sur le commentaire (ne faites pas un double-clic sur le texte).
Insertion - Commentaire
.
Pour spécifier le formatage du texte du commentaire, faites un clic avec le bouton droit de la souris sur le texte du commentaire en mode édition.
Pour modifier la position ou la taille d'un commentaire, glissez la bordure ou le coin du commentaire.
Supprimer le commentaire
.
Vous pouvez également cliquer avec le bouton droit de la souris sur le nom du commentaire, dans la fenêtre du Navigateur, pour choisir certaines commandes d'édition.
Format - Page
puis cliquez sur l'onglet
Classeur
.
Dans Impress, vous pouvez choisir le mode Notes pour écrire une page de notes pour chaque diapo.
De plus, vous pouvez insérer des commentaires dans vos diapos.