# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gilles Caulier, Joëlle Cornavin, Thibaut Cousin, Ludovic Grossard, Charles de Miramon, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
caulier. gilles@free. fr, jcornavin@laposte. net, cousin@kde. org, grossard@kde. org, cmiramon@kde-france. org, nicolas. ternisien@gmail. com@item: inmenu
En-tête C++ (GPL)@item: inmenu
Code source@info: whatsthis
Un fichier d'en-tête C++ GPL très simple@info: credit
Anders Lund< anders\@alweb\.dk > @item:inmenu
Fichier source C++ (GPL)@info: whatsthis
Un fichier source C++ GPL très simple@item: inmenu
Document HTML 4.01 strict@item: inmenu
Internet@info: whatsthis
Ce modèle crée un fichier HTML très basique avec la DTD 4.01 stricte. @item: inmenu
Fichier source C++ (LGPL)@info: whatsthis
Un fichier source C++ LGPL très simple@item: inmenu
Chapitre Docbook pour un module externe Kate@item: inmenu
Documentation@info: whatsthis
Ce modèle crée le début correct d'un chapitre Docbook pour un module externe Kate. @item: inmenu
En-tête C++ (LGPL)@info: whatsthis
Un fichier d'en-tête C++ LGPL très simple@item: inmenu
Définition de coloration syntaxique@info: whatsthis
Ce modèle va créer les éléments de base d'un fichier de définition de coloration syntaxique pour Kate. @info: credit
Dominik Haumann< dhdev\@gmx\.de >
& Fichier
& Édition
& Aller
Affichage
Scinder la vue
Outils
Sessions
& Configuration
& Aide
Barre principale
Kate contient tout un ensemble de modules externes, offrant des fonctionnalités simples et avancées de toute sorte. Vous pouvez (dés)activer les modules externes en fonction de vos besoins dans la boîte de dialogue de configuration & #160;: choisissez Configuration -gt; Configurer Kate pour lancer l'opération.
Vous pouvez permuter les caractères de chaque côté du curseur simplement en appuyant sur Ctrl+T
Vous pouvez exporter le document actuel sous la forme d'un fichier HTML, y compris la coloration syntaxique. Choisissez simplement Fichier -gt; Exporter -gt; HTML...
Vous pouvez scinder l'éditeur de Kate autant de fois que vous le voulez et dans n'importe quelle direction. Chaque cadre a sa propre barre d'état et peut afficher n'importe quel document ouvert. Choisissez simplement Affichage - & gt; Scinder [Horizontalement | Verticalement]
Vous pouvez faire glisser les vues des outils (Liste de fichiers et Sélecteur de fichiers) sur n'importe quel côté de la fenêtre de Kate, ou les empiler, voire les extraire de la fenêtre principale.
Kate comporte un émulateur de terminal intégré & #160;: cliquez simplement sur Terminal en bas pour l'afficher ou le cacher à votre gré.
Kate peut mettre en surbrillance la ligne actuelle avec une couleur de fond différente. | Vous pouvez définir cette couleur dans la page Couleurs de la boîte de dialogue de configuration.
Vous pouvez ouvrir le document en cours d'édition dans n'importe quelle autre application depuis Kate. Choisissez Fichier -gt; Ouvrir avec pour obtenir la liste des programmes configurés pour le type de document. Il existe également une option Autres... pour choisir n'importe quelle application sur votre système.
Vous pouvez configurer l'éditeur afin qu'il affiche toujours les numéros de ligne et/ ou le panneau des signets lorsqu'il est démarré dans la page Affichage par défaut dans la boîte de dialogue de configuration.
Vous pouvez télécharger de nouvelles Définitions de coloration syntaxique ou des mises à jour depuis la page Coloration syntaxique dans la boîte de dialogue de configuration. Cliquez simplement sur Télécharger... dans l'onglet Modes de coloration syntaxique (vous devez être connecté, naturellement...).
Vous pouvez naviguer dans vos documents en appuyant sur Alt+Gauche ou Alt+Droite. Le document suivant/ précédent sera immédiatement affiché dans le cadre actif.
Vous pouvez effectuer des remplacements d'expressions rationnelles facilement dans le style de « & #160; Sed & #160; » à l'aide de l'option Ligne de commande. Par exemple, appuyez sur F7 et saisissez s / ancien_texte/ nouveau_texte/ g pour remplacer l'quot; ancien_textequot; par le & quot; nouveau_textequot; sur toute la ligne actuellement affichée.
Vous pouvez répéter votre dernière recherche en appuyant simplement sur F3 ou Maj+F3 si vous souhaitez faire une recherche dans l'autre sens.
Vous pouvez filtrer les fichiers affichés dans la vue des outils Sélecteur de fichiers. Saisissez simplement votre filtre dans la zone de saisie en bas, par exemple & #160;: *. html *. php si vous souhaitez ne voir que les fichiers HTML et PHP dans le dossier actuel. Le sélecteur de fichiers se souviendra même de vos filtres à votre place .< strong >
Vous pouvez disposer de deux vues - ou même plus - du même document dans Kate. L'édition de ce dernier dans l'une ou l'autre des vues répercutera les modifications dans les deux. S'il vous arrive de faire défiler le document de haut en bas pour examiner du texte à l'autre bout d'un document, appuyez simplement sur Ctrl+Maj+T pour scinder la vue horizontalement.
Appuyez sur F8 ou Maj+F8 pour basculer entre les cadres suivant/ précédent.
Ligne & #160;: %1 Col & #160;: %2
INS
LIGNE
BLOC
Utilisez cette commande pour afficher ou cacher la barre d'état de la vue
Afficher l' emplacement
Afficher l'emplacement complet du document dans l'intitulé de la fenêtre
Documents
Explorateur de systèmes de fichiers
Créer un nouveau document
Ouvrir un document existant pour le modifier
Liste les fichiers que vous avez ouverts récemment et permet de les ouvrir à nouveau facilement.
& Tout enregistrer
Enregistre sur le disque tous les documents ouverts, modifiés.
Tout recharger
Recharge tous les documents ouverts.
Fermer les documents orphelins
Fermez tous les documents de la liste de fichiers qu'on ne peut rouvrir, parce qu'ils ne sont plus accessibles.
Ferme le document actuel.
Fermer les autres
Ferme les autres documents ouverts.
Tout fermer
Ferme tous les documents ouverts.
Fermer cette fenêtre
Nouvelle fenêtre
Crée une nouvelle vue de Kate (une nouvelle fenêtre comportant la même liste de documents).
Ouvrir avec
Ouvre le document actuel à l'aide d'une autre application enregistrée pour son type de fichier, ou une application de votre choix.
Configure les affectations de raccourcis clavier de l'application.
Décide quels éléments devront apparaître dans la (les) barre(s) d'outils.
Configure divers aspects de cette application ainsi que le composant d'édition.
Affiche des conseils utiles sur l'utilisation de cette application.
Manuel des & modules externes
Affiche les fichiers d'aide des divers modules externes disponibles.
À & propos du composant ÉditeurMenu entry Session- > New
& Nouveau
& Ouvrir...
Enregistrer
Enregistrer & sous...
Enregistrer & sous « & #160; par défaut & #160; »...
Gérer & #160;...
Ouverture & rapide
Nouveau fichier ouvert pendant une tentative de fermeture de Kate, interruption de la fermeture.
Fermeture abandonnée'document name [*] ', [*] means modified
%1 [*]
& Autres...
Impossible de trouver l'application « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de trouver l' application
Documents modifiés sur le disque
& Ignorer
Recharger
Supprime le drapeau de modification des documents sélectionnés et ferme la boîte de dialogue s'il n'y a plus de documents non traités.
Écrase les documents sélectionnés, en annulant les changements sur le disque, et ferme la boîte de dialogue s'il n'y a plus de documents non traités.
Recharge depuis le disque les documents sélectionnés, et ferme la boîte de dialogue s'il n'y a plus de documents non traités.
Les documents répertoriés ci-dessous ont changé sur le disque. Choisissez -en un ou plus en seule fois et cliquez sur un bouton d'action jusqu'à ce que la liste soit vide.
Nom de fichier
État sur le disque
Modifié
Créé
Supprimé
& Afficher les différences
Calcule les différences entre le contenu de l'éditeur et le fichier sur le disque pour le document sélectionné, et affiche la différence avec l'application par défaut. Nécessite « & #160; diff(1) & #160; ».
Impossible d'enregistrer le document « & #160; %1 & #160; »
Impossible de lancer la commande « & #160; diff & #160; ». Veuillez vous assurer que « & #160; diff(1) & #160; » est installé et se trouve dans votre « & #160; PATH & #160; ».
Erreur lors de la création des différences
En dehors de changements relatifs à des caractères d'espacement, les fichiers sont identiques.
Sortie de Diff
Tous les documents écrits sur le disque
Documents écrits sur le disque
Configurer
Application
Options de l' application
Général
Options générales
& Comportement
Prévenir au sujet des fichiers modifiés par des processus étrangers
Si cette option est cochée, lorsque Kate reçoit le focus, vous serez invité à indiquer ce que vous voulez faire avec les fichiers qui ont été modifiés sur le disque dur. Si elle n'est pas cochée, vous serez invité à indiquer ce que vous voulez faire avec un ficher qui a été modifié sur le disque dur uniquement lorsque ce fichier obtient le focus dans Kate.
Méta-informations
Conserver les & méta-informations des sessions passées
Cochez cette option si vous voulez que la configuration du document, comme par exemple les signets, soit enregistrée dans les sessions passées de l'éditeur. La configuration sera restaurée si le document n'a pas changé lors de sa réouverture.
& Supprimer les méta-informations inutilisées après & #160;:
(jamais)
Sessions
Gestion des sessions
Éléments des sessions
Inclure la configuration de la & fenêtre
Cochez cette option si vous voulez que toutes vos vues soient rétablies à chaque fois que vous démarrez Kate
Comportement au démarrage de l' application
Démarrer une nouvelle & session
& Charger la dernière session utilisée
Sélectionner & manuellement une session
Liste de documents
Paramètres de la liste de documents
Modules externes
Gestionnaire de modules externes
Composant éditeur
Options du composant éditeurThe suffix of 'Delete unused meta-information after '
Kate
Kate - Éditeur de texte avancé
(c) 2000-2005 Les auteurs de Kate
Christoph Cullmann
Mainteneur
Anders Lund
Développeur principal
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
Développeur et assistant de coloration syntaxique
Waldo Bastian
Le superbe système de tampon
Charles Samuels
Les commandes d' édition
Matt Newell
Tests en cours...
Michael Bartl
Ancien développeur principal
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
Auteur de KWrite
Michael Koch
Portage de KWrite vers KParts
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
Historique des annulations de KWrite, intégration de KSpell
Scott Manson
Prise en charge de la coloration syntaxique de la syntaxe XML de KWrite
John Firebaugh
Correctifs, etc.
Matteo Merli
Coloration syntaxique pour les documents Spec de RPM, Perl, Diff, etc.
Rocky Scaletta
Coloration syntaxique pour VHDL
Yury Lebedev
Coloration syntaxique pour SQL
Chris Ross
Coloration syntaxique pour Ferite
Nick Roux
Coloration syntaxique pour ILERPG
Carsten Niehaus
Coloration syntaxique pour LaTeX
Per Wigren
Coloration syntaxique pour les Makefiles et Python
Jan Fritz
Coloration syntaxique pour Python
Daniel Naber
Roland Pabel
Coloration syntaxique pour Scheme
Cristi Dumitrescu
Liste des mots clés/ des types de données PHP
Carsten Pfeiffer
Aide très précieuse
Toutes les personnes qui ont contribué et que j'ai oublié de mentionner
Démarrer Kate avec une session donnée
Démarrer Kate avec une nouvelle session anonyme, implique « & #160; -n & #160; »
Forcer le démarrage d'une nouvelle instance de kate (est ignoré si le démarrage est utilisé et qu'une autre instance de kate a déjà ouvert la session donnée), forcé si aucun paramètre et aucun URL n'est indiqué nulle part
En cas d'utilisation d'une instance de kate déjà en cours de fonctionnement, bloque jusqu'à ce qu'elle se termine, s'il y a des URL indiqués à ouvrir
Essayer uniquement de réutiliser une instance de Kate avec ce « & #160; pid & #160; » (ignoré si le démarrage est utilisé et qu'une autre instance de Kate a déjà la session ouverte)
Définir l'encodage pour le fichier à ouvrir
Aller jusqu'à cette ligne
Aller jusqu'à cette colonne
Lire le contenu de l'entrée standard
Réutiliser l'instance de Kate. Par défaut, seulement pour la compatibilité
Document à ouvrir
Le fichier prétendument temporaire %1 a été modifié. Voulez -vous vraiment le supprimer & #160;?
Supprimer le fichier & #160;?
Le document « & #160; %1 & #160; » a été modifié, mais non enregistré. Voulez -vous enregistrer vos changements ou les abandonner & #160;?
Fermer le document
Enregistrer sous
Démarrage
Réouverture des fichiers de la session précédente...
Erreurs & #160; / & #160; Avertissements durant l'ouverture des documents
Erreur interne & #160;: il y a plus d'une instance ouverte pour une session donnée.
La session « & #160; %1 & #160; » est déjà ouverte dans une autre instance de kate. Changer ce paramètre au lieu d'ouvrir à nouveau & #160;?
Session par défaut
Aucune session sélectionnée à ouvrir.
Aucune session sélectionnée
Aucune session sélectionnée à copier.
Indiquez un nouveau nom pour la session actuelle
Il existe déjà une session portant le nom que vous avez choisi. Choisissez -en un autre Nom de la session & #160;:
Nom de la session & #160;:
Vous devez indiquer un nom pour enregistrer la session.
Nom de la session absent
Sélection de la session
Ouvrir la session
Nouvelle session
Nom de la sessionThe number of open documents
Documents ouverts
Utilisez la session sélectionnée comme modèle
& Toujours utiliser cette sélection
& Ouvrir
Gérer les sessions
& Renommer...
Spécifiez un nouveau nom pour la session
Impossible de renommer la session en « & #160; %1 & #160; ». Il existe déjà une autre session du même nom
Renommage de la session
Fermer
Trier & par
Ordre d' ouverture
Nom de document
URL
Personnalisé
Assombrissement de l' arrière-plan
Assombrissement des documents & affichés & #160;:
Assombrissement des documents & modifiés & #160;:
& Trier par & #160;:
URL
Lorsque l'assombrissement de l'arrière-plan est activé, les documents qui ont été affichés ou modifiés au cours de la session actuelle présenteront un fond ombré. Les documents les plus récents auront le plus fort assombrissement.
Définissez la couleur de l'assombrissement des documents affichés.
Définissez la couleur d'assombrissement des documents modifiés. Cette couleur est mélangée avec celle des fichiers affichés. Les documents les plus récemment modifiés présenteront un fond très proche de cette couleur.
Scinder la vue & verticalement
Scinde la vue actuellement active verticalement en deux vues.
Scinder & horizontalement
Scinde la vue actuellement active horizontalement en deux vues.
Fermer la vue & actuelle
Fermer la vue scindée actuellement active
Vue scindée suivante
Faire de la prochaine vue scindée la vue active.
Vue scindée précédente
Faire de la précédente vue scindée la vue active.
Ouvrir un fichier
Vues des & outils
Afficher les & barres latérales
Afficher %1
Comportement
Rendre non persistant
Rendre persistant
Déplacer vers
Barre latérale gauche
Barre latérale droite
Barre latérale en haut
Barre latérale en bas
Vous êtes sur le point de cacher les barres latérales. Comme lorsqu'elles sont cachées, il n'est plus possible d'accéder directement aux vues des outils par la souris, si vous devez accéder à nouveau aux barres d'outils, exécutez Fenêtre/ Vues des outils/ Afficher les barres latérales dans le menu. Il est encore possible de cacher ou d'afficher les vues des outils avec les raccourcis claviers affectés.
Nom
Commentaire
Vous pouvez voir ici tous les modules externes de Kate disponibles. Ceux qui portent une coche sont chargés, et seront chargés à nouveau au prochain démarrage de Kate.
Enregistrer sous (%1)
Enregistrer les documents
Enregistrer les documents sélectionnés
& Ne pas fermer
Les documents suivants ont été modifiés. Voulez -vous les enregistrer avant de quitter & #160;?
Titre
Emplacement
Projets
Tout sélectionner
Impossible d'écrire les données que vous avez demandé d'enregistrer. Choisissez la manière dont vous voulez continuer.
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;: ce n'est pas un fichier normal, c'est un dossier.