# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KSokoban
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KSokoban est une implémentation pour KDE du jeu du magasinier japonais.
Cette documentation a été mise à jour pour KSokoban version 0.4.2.
Introduction
Ce jeu fut initialement inventé au Japon en 1982 par Hiroyuki Imabayashi de la compagnie japonaise Thinking Rabbit, Inc.
En japonais, Sokoban signifie magasinier.
L'idée est que vous êtes un magasinier qui essaye de ranger des caisses à l'endroit du magasin où elle doivent se trouver.
Le problème est que vous ne pouvez pas tirer les caisses ni marcher dessus.
Si vous ne faites pas attention, des caisses peuvent se retrouver bloquées à un mauvais endroit et/ou bloquer votre chemin.
Il est parfois difficile de résoudre un niveau.
Mais si vous voulez compliquer encore les choses, vous pouvez diminuer le nombre de mouvements ou de poussées que vous utilisez.
Comment jouer
Le but du jeu est de pousser toutes les gemmes rouges sur leurs destinations, qui sont repérées par des cercles vitrifiés sur le sol.
Utilisez les touches du curseur ou la souris pour vous déplacer.
Si vous vous déplacez en direction d'une gemme en utilisant ces touches ou le bouton droit de la souris, et si rien ne bloque la gemme de l'autre côté, vous la pousserez d'une case.
Il n'est pas possible de tirer les gemmes, donc si vous en poussez une dans un coin, elle y sera bloquée.
Vous ne pouvez pas non plus passer par-dessus les gemmes, donc vous pouvez aussi rester bloqué dans le labyrinthe en bouchant le passage avec des gemmes.
Veuillez aussi remarquer qu'il n'est pas possible de pousser plus d'une gemme à la fois.
Si vous remarquez que vous avez déplacé les gemmes de telle manière que le niveau devient impossible à résoudre, vous pouvez encore revenir en arrière jusqu'à la position qui a précédé l'erreur.
Vous pouvez évidemment aussi revenir au tout début du niveau.
Contrôles
Charger des niveaux externes
KSokoban est capable de charger des niveaux externes à partir de fichiers texte.
Les niveaux externes doivent être définis en utilisant les caractères standards listés dans le tableau ci-dessous.
Si le fichier contient plusieurs niveaux, les niveaux doivent être séparés par des lignes vides.
Le fichier peut aussi contenir du texte entre les niveaux.
#### # .# # ### # *@ # # $# # ### ####
Description des menus
Ceci est un guide exhaustif des menus de KSokoban.
Le menu Jeu
Jeu Charger des niveaux...
Charge un niveau externe.
Voir la section Charger des niveaux externes pour plus d'informations.
N Jeu Niveau suivant
Charge le niveau suivant.
P Jeu Niveau précédent
Retourne au niveau précédent.
Esc Jeu Recommencer le niveau
Redémarre le niveau en cours.
Jeu Collection de niveaux
Utilise une autre collection de niveaux.
KSokoban est fourni avec différentes collections de niveaux, et vous pouvez en télécharger d'autres sur l'Internet.
U Jeu Annuler
Annule le dernier mouvement
R Jeu Refaire
Rejoue le dernier coup annulé grâce à l'élément de menu précédent.
Q Jeu Quitter
Sort de KSokoban.
Le menu Animation
Change la vitesse des animations.
La valeur par éfaut est Moyenne.
Le menu Signets
Signets Définir un signet
KSokoban vous permet de de placer des signets sur un état donné d'un niveau.
Vous pouvez utiliser cette fonctionnalité pour vous épargner les mêmes mouvements au début d'un niveau.
Signets Aller au signet
Revient à l'état du jeu tel qu'il était au moment où vous avez enregistré un signet.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Aide Rapport de bogue...
Ouvre la fenêtre de dialogue de rapport de bogue dans lequel vous pouvez signaler une bogue, ou demander un fonctionnalité souhaitée.
Affiche des informations sur la version et les auteurs.
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE ainsi que d'autres informations de base.
Remerciements et licence
Le fond d'écran starfield vient de Gimp.
Tous les autres graphiques ont été créés par Anders Widell awl@passagen.se avec le logiciel de lancer de rayons (raytracer) Povray.
Traduction française par Christophe Dioux chdioux@club-internet.fr et Gérard Delafond g.delafond@medsyn.fr
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
KSokoban fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KSokoban se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.