# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Position
/text/shared/01/06050600.xhp
Position
Définit les options de retrait, d'espacement et d'alignement de la liste numérotée ou à puce.
do we have a how-to for numbering/bullets/outlines with/without styles? seems we really need one
L'onglet Position est différent pour les documents utilisant les nouveaux attributs de position et d'espacement introduits avec OpenOffice.org 3.0 ou les documents utilisant les anciens attributs des versions précédant la 3.0.
La nouvelle version de cet onglet affiche les contrôles " Numérotation suivie par " , " Alignement de la numérotation " , " Aligné à " et " Retrait à " .
L'ancienne version de cet onglet qui peut être vue dans un ancienne liste numérotée ou à puce affiche les contrôles " Retrait " , " Largeur de la numérotation " , " Espace min numérotation < - > texte " et " Alignement de la numérotation " .
Niveau
Sélectionnez le ou les niveaux à modifier.
Numérotation suivie par
Sélectionnez l'élément qui suivra la numérotation : une tabulation, un espace ou rien.
à
Si vous sélectionnez une tabulation suivant la numérotation, vous pouvez saisir une valeur non négative comme position de tabulation.
Alignement de la numérotation
Définit l'alignement des symboles de numérotation.
Sélectionnez " Gauche " pour aligner le symbole de numérotation afin qu'il démarre directement à la position " Aligné à " .
Sélectionnez " Droite " pour aligner le symbole afin qu'il finisse directement avant la position " Aligné à " .
Sélectionnez " Centré " pour centrer le symbole autour de la position " Aligné à " .
Alignement de la numérotation
ne définit pas l'alignement du paragraphe.
Aligné à
Saisissez la distance de la marge de page gauche à laquelle le symbole de numérotation sera aligné.
Retrait à
Saisissez la distance de la marge de page gauche pour le démarrage de toutes les lignes du paragraphe numéroté qui suivent la première ligne.
Retrait
Saisissez la valeur de l'espace à laisser entre la marge de page gauche (ou le bord gauche de l'objet de texte) et le bord gauche du symbole de numérotation.
Si le style paragraphe actif utilise un retrait, la valeur que vous saisissez ici est ajoutée au retrait.
Relatif
Mets en retrait le niveau actif en fonction du niveau précédent dans la hiérarchie de la liste.
Largeur de la numérotation
Saisissez la valeur de l'espace à laisser entre le bord gauche du symbole de numérotation et le bord gauche du texte.
Espace minimum numérotation < - > texte
Saisissez la valeur minimum d'espace à laisser entre le bord droit du symbole de numérotation et le bord gauche du texte.
Par défaut
Restaure le retrait et les valeurs d'espacement à leurs valeurs par défaut.
Alignement du paragraphe