# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transaction
Heure du système
Réussi
Vrai
Fauxupdate-packages
Rôle
Durée
(secondes)
Ligne de commande
ID utilisateur
Nom d'utilisateurRichard Hughes
Nom réel
Paquets concernés :
Paquets concernés : aucun
Distribution
Type
Résumé
Catégorie
ID
Parent
Nom
Icône
Informations complémentaires à propos de la mise à jour :
Paquets
Mises à jour
Obsolètes
Fournisseur
Bugzilla
CVE
Redémarrage
Informations de mise à jour
Changements
État
Publié
Mis à jour
Activé
Désactivé
Redémarrage du système requis par :
Redémarrage de la session requis par :
Redémarrage du système (sécurité) requis par :
Redémarrage de la session (sécurité) requis :
Redémarrage de l'application requis par :
Description du paquet
Message :
Aucun fichier
Fichiers du paquet
Pourcentage
État
Résultats :
Erreur fatale
Aucun paquet ne doit être mis à jour.
La transaction a échoué
Il n'y a pas de mise à jour disponible pour le moment.
Il n'y a pas de mise à niveau disponible pour le moment.
Veuillez redémarrer l'ordinateur pour finir la mise à jour.
Veuillez vous reconnecter pour finir la mise à jour.
Vous devez redémarrer l'ordinateur pour finir la mise à jour car des mises à jour de sécurité importantes ont été installées.
Vous devez vous reconnecter pour finir la mise à jour car des mises à jour de sécurité importantes ont été installées.
Nom de paquet attendu, mais un fichier a été obtenu. Essayez d'utiliser « pkcon install-local %s » à la place.
Cet outil n'a pas pu trouver de paquet disponible : %s
Cet outil n'a pas pu trouver le paquet installé : %s
Cet outil n'a pas pu trouver le paquet : %s
Aucune mise à jour de paquet vers une nouvelle version n'est requise.
Cet outil n'a pas pu trouver tous les paquets : %s
Le service a échoué en cours de transaction.
Interface PackageKit en console
Sous-commandes :
Impossible de déterminer le moment où cette action a été accomplie pour la dernière fois
Affiche la version du programme et quitte
Sélectionne le filtre, par ex. : installé
Installer les paquets sans demander de confirmation
Préparer la transaction en téléchargeant les paquets
Lancer la commande en utilisant la bande passante réseau inutilisée, et en consommant moins d'énergie
Afficher à l'écran une sortie lisible par la machine plutôt qu'en utilisant des contrôles animés
L'âge maximal du cache des métadonnées. Utilisez -1 pour « jamais ».
Échec d'analyse de la ligne de commande
Impossible de contacter PackageKit
Impossible de définir le serveur mandataire
Le filtre indiqué était invalide
Vous devez indiquer un type de recherche, par exemple le nom
Vous devez indiquer un terme à rechercher
Type de recherche incorrect
Vous devez indiquer un nom de paquet à installer
Vous devez indiquer un nom de fichier à installer
Vous devez indiquer un type, un key_id et un package_id
Vous devez indiquer un nom de paquet à supprimer
Vous devez indiquer un répertoire de destination ainsi que les noms des paquets à télécharger
Répertoire non trouvé
Vous devez indiquer un identifiant de licence (eula-id)
Vous devez indiquer un nom de paquet à résoudre
Vous devez indiquer un nom de dépôt
Vous devez indiquer un nom de dépôt, un paramètre et une valeur
Une action est requise (par ex. « update-packages »)
Vous devez indiquer un rôle correct
Vous devez indiquer un nom de paquetprovides
Vous devez indiquer une chaîne de fourniture de paquet
Vous devez indiquer un nom de distribution
Vous devez indiquer un type de mise à niveau, par ex. « minimal », « default » ou « complete »
Vous devez indiquer un fichier de liste à créer
Le fichier existe déjà : %s
L'option « %s » n'est pas prise en charge
La commande a échoué
Définisez le nom du fichier de dépendances à exclure
Le fichier ou répertoire de sortie (si omis, le répertoire actif est utilisé)
Le paquet à intégrer au service pack
Mettre toutes les mises à jour disponibles dans le service pack
Ni l'option --package ni l'option --updates ont été sélectionnées.
Deux options sélectionnées.
Vous devez indiquer un répertoire ou un nom de fichier de sortie
Le service n'a pas pu démarrer
Le gestionnaire de paquets ne peut pas effectuer ce type d'opération.
Impossible de créer des service packs car PackageKit n'a pas été compilé avec le support pour libarchive.
Si un nom de fichier est précisé, le nom du service pack doit se terminer par
Un pack avec un nom identique existe déjà, voulez-vous le remplacer ?
Le pack n'a pas été remplacé.
Impossible de créer un répertoire :
Impossible d'ouvrir la liste des paquets.
Recherche du nom du paquet.
Impossible de trouver le paquet « %s » : %s
Création du service pack...
Service pack « %s » créé
Impossible de créer « %s » : %s
Impossible d'obtenir l'état du service
Impossible d'obtenir les propriétés
Contrôleur PackageKit
Obtention des informations sur les paquets...
Exécuter %s
Version installée
Exécuter la version %s maintenant
Exécuter maintenant
Mettre à jour vers la version %s
Installer %s maintenant
Version
Aucun paquet trouvé pour votre système
Installation...
Téléchargement des détails à propos des sources de logiciels.
Téléchargement des listes de fichiers (cela peut prendre un certain temps).
Attente du verrou du gestionnaire de paquets.
Téléchargement de la liste des paquets.
Impossible de rechercher des fichiers
Échec d'obtention de la liste des fichiers
Impossible de lancer :
Impossible d'installer les paquets
commande inconnue
Commande similaire :
Exécuter la commande similaire :
Commandes similaires :
Veuillez sélectionner une commande à exécuter
Le paquet fournissant ce fichier est :
Voulez-vous installer le paquet « %s » qui fournit la commande « %s » ?
Les paquets fournissant ces fichiers sont :
Les paquets appropriés sont :
Veuillez choisir un paquet à installer
L'utilisateur a annulé la sélection
Démarrage de l'installation
Impossible de trouver le paquet %s, ou celui-ci est déjà installé : %s
Ne pas réellement installer les paquets, seulement simuler ce qui serait installé
Ne pas installer les dépendances des paquets de base
Ne pas afficher d'information ni de progression
Installateur d'information de débogage PackageKit
ERREUR : veuillez indiquer les noms des paquets à installer.
Récupération de la liste des sources
ÉCHEC.
OK.
%i sources activées et %i sources désactivées trouvées.
Recherche des sources de débogage
%i dépôts « debuginfo » désactivés trouvés.
Activation des sources de débogage
%i sources de débogage activées.
Recherche des paquets de débogage
Impossible de trouver le paquet %s : %s
Impossible de trouver le paquet de débogage %s : %s
Aucun paquet à installer n'a été trouvé.
%i paquets trouvés :
Recherche des paquets qui dépendent de ceux-ci
Impossible de trouver les paquets dépendants : %s
%i paquets supplémentaires trouvés.
Aucun paquet supplémentaire n'est nécessaire.
%i paquets à installer trouvés :
Les paquets ne sont pas installés en mode simulation
Installation des paquets
Impossible d'installer les paquets : %s
Désactivation des sources précédemment activées
Impossible de désactiver les sources de débogage : %s
%i sources de débogage désactivées.
Impossible d'ouvrir le fichier
Impossible d'écrire dans le fichier
Impossible d'écrire sur le périphérique
Le périphérique n'a pas pu être trouvé
Impossible de désinscrire le pilote
Impossible d'inscrire le pilote
Chemin du périphérique introuvable
Chemin indiqué vers le périphérique incorrect
Affiche des informations de débogage
Ne pas réellement toucher au matériel, seulement simuler ce qui serait fait
Chemins vers le périphérique
Rechargeur de périphérique PackageKit
Vous devez indiquer au moins un chemin valide vers le périphérique
Ce script ne peut être utilisé que par l'utilisateur root
Vérification du chemin vers le périphérique
Impossible de vérifier le chemin du périphérique
Essai de reconnexion du périphérique
Impossible de reconnecter le périphérique
Catalogue PackageKit
Liste des paquets de PackageKit
Service pack PackageKit
Veuillez saisir un nombre entre 1 et %i :
Il y a plusieurs paquets correspondants :
Veuillez choisir le paquet correct :
État inconnu
Démarrage
Attente dans la file
Exécution
Requête
Obtention d'informations
Suppression des paquets
Téléchargement des paquets
Mise à jour de la liste des logiciels
Installation des mises à jour
Nettoyage des paquets
Marquage des paquets comme obsolètes
Résolution des dépendances
Vérification des signatures
Test des changements
Validation des changements
Requête de données
Terminé
Annulation
Téléchargement de l'information sur les dépôts
Téléchargement de la liste des paquets
Téléchargement des listes de fichiers
Téléchargement des listes de changements
Téléchargement des groupes
Téléchargement des informations de mise à jour
Ré-empaquetage des fichiers
Chargement du cache
Analyse des applications
Génération des listes de paquets
Attente du verrou du gestionnaire de paquets
Attente de l'authentification
Mise à jour des applications en cours d'exécution
Vérification des applications en cours d'exécution
Vérification des bibliothèques en cours d'utilisation
Copie des fichiers
Afficher les informations de débogage pour tous les fichiers
Options de débogage
Afficher les options de débogage
Triviale
Normale
Importante
Sécurité
Correction de bogue
Amélioration
Bloquée
Installé
Disponible
Téléchargement
Mise à jour
Installation
Suppression
Nettoyage
Marquage comme obsolète
Réinstallation
Téléchargé
Supprimé
Nettoyé
Rendu obsolète
Réinstallé
Type de rôle inconnu
Obtention des dépendances
Obtention des détails de la mise à jour
Obtention des détails
Obtention des paquets requis par celui-ci
Obtention des mises à jour
Recherche par détails
Recherche par fichier
Recherche des groupes
Recherche par nom
Installation des fichiers
Rafraîchissement du cache
Mise à jour des paquets
Annulation
Obtention des dépôts
Activation du dépôt
Mise en place des données
Résolution
Obtention de la liste des fichiers
Obtention de la liste des fichiers que ce paquet fournit
Installation de la signature
Obtention des paquets
Validation du Contrat de Licence Utilisateur Final
Obtention des mises à jour complètes
Obtention des catégories
Obtention des transactions
Voulez-vous autoriser l'installation du logiciel non signé ?
Les logiciels non signés ne seront pas installés.
Signature de la source de logiciels requise
Nom de la source de logiciels
URL de la clé
Utilisateur de la clé
ID de la clé
Empreinte de la clé
Empreinte horaire de la clé
Acceptez-vous cette signature ?
La signature n'a pas été acceptée.
Contrat de Licence Utilisateur Final nécessaire
Contrat
Acceptez-vous ce contrat ?
Le contrat n'a pas été accepté.
Vous devez changer de média
Type de média
Étiquette du média
Texte
Veuillez insérer le média correct
Le média correct n'a pas été inséré.
Les paquets suivants vont être désinstallés :
Les paquets suivants doivent être installés :
Les paquets suivants doivent être mis à jour :
Les paquets suivants doivent être réinstallés :
Les paquets suivants doivent être rétrogradés à une version inférieure :
Les paquets suivants ne sont pas certifiés :
Continuer avec ces changements ?
La transaction n'a pas été effectuée.
Annulation de la tâche externe
Authentification requise pour annuler une tâche non initiée par vos soins
Installer un paquet signé
Il est nécessaire d'être authentifié pour installer un paquet
Installer un fichier local non signé
Authentification requise pour installer un paquet non signé
Faire confiance à une clé utilisée pour signer les paquets
Authentification requise afin de prendre en compte une clé de confiance pour les paquets signés
Accepter la licence du logiciel
Authentification requise pour accepter une licence
Supprimer un paquet
Authentification requise pour désinstaller des paquets
Mettre à jour les paquets
Authentification requise pour mettre à jour des paquets
Modifier les paramètres des dépôts logiciels
Authentification requise pour changer les paramètres des dépôts
Actualiser la liste des paquets
Authentification requise pour mettre à jour la liste des paquets
Configurer le proxy réseau
Authentification requise pour configurer le proxy réseau utilisé pour le téléchargement des paquets
Recharger un périphérique
Authentification requise pour redémarrer le périphérique avec un nouveau pilote
Mettre à niveau le système
Authentification requise pour mettre à niveau le système d'exploitation
Réparer le système
Il est nécessaire d'être authentifié pour réparer les logiciels installés
Lancer des mises à jour hors ligne
Il est nécessaire d'être authentifié pour lancer des mises à jour hors ligne
Effacer le message de mise à jour hors ligne
Il est nécessaire d'être authentifié pour effacer le message de mise à jour hors ligne
Moteur du gestionnaire de paquets, par ex. : dummy
Crée un service et se sépare du terminal
Désactive la minuterie d'inactivité
Affiche la version et quitte
Quitte après un court instant
Quitte immédiatement après chargement du gestionnaire
Ne pas effacer l'environnement au démarrage
Service PackageKit
Le logiciel ne provient pas d'une source sûre.
Ne mettez pas à jour ce paquet à moins que vous ne soyez sûr que cela est sans danger.
Ne mettez pas à jour ces paquets à moins que vous ne soyez sûr que cela est sans danger.
N'installez pas ce paquet à moins que vous ne soyez sûr que cela est sans danger.
N'installez pas ces paquets à moins que vous ne soyez sûr que cela est sans danger.