# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Concevoir des requêtes de base de données
Le but principal d'une base de données est de stocker des données et de permettre d'en sortir la partie qui vous intéresse. Une base de données & kexi; vous permet de préciser plus de critères de recherche qu'une base de données sur feuille. Les résultats sont plus rapides, même pour de grands jeux de données. Tout ceci vient de la puissance des bases de données. Cependant, pour pouvoir accomplir des requêtes efficaces dans votre base de données, vous devez apprendre comment expliquer à la base de données ce que vous cherchez.
Grâce aux requêtes de base de données, vous pouvez restreindre les données arrivant d'une table à un jeu prédéfini de lignes et colonnes, mais aussi joindre dynamiquement des données provenant de plusieurs tables.
Pour voir comment les requêtes fonctionnent en pratique, vous allez créer une requête contacts joignant les données de deux tables & #160;: personnes et numero_de_telephone (conçues dans le chapitre 3.1i et remplies de données dans le chapitre 3.2).
Créez une nouvelle requête vide en choisissant Insérer Requête dans la barre de menu. La fenêtre de conception va apparaître. Cette fenêtre est divisée en deux parties & #160;: les relations de la requêtes en haut et les colonnes de la requête en bas.
Choisissez la table personnes dans la liste déroulante Table & #160;: situé en haut de la fenêtre et cliquez sur le bouton Ajouter. Une représentation graphique de la table va apparaître dans la zone des relations. Faites la même chose avec la table numeros_de_telephone, pour l'insérer elle aussi, comme le montre la figure ci-dessous.
Ajoutez les relations de la requête en glissant et déposant avec la souris & #160;: cliquez sur le champ id de la table personnes et déposez le sur le champ personnes de la table numeros_de_telephone. Cela va joindre les deux champs en créant une nouvelle relation.
Double-cliquez sur le champ prenom de la table personnes, pour ajouter ce champ comme colonne de la requête. De même, ajoutez les champs nom, rue, numero, ville de la table personnes et le champ telephone de la table numeros_de_telephone.
Votre requête est maintenant prête à être testée. Cliquez sur le bouton passer en mode données de la barre d'outils, pour passer du mode conception au mode permettant de voir les données retournées par la requête.
Enregistrez votre requête en cliquant sur le bouton Enregistrer de la barre d'outils. Vous pouvez aussi utiliser Fichier Enregistrer dans la barre de menu ou presser les touches Ctrl S. Puisque la requête n'avait pas encore été enregistrée, vous allez devoir lui donner un nom. Saisissez le nom Contacts dans le champ Légende et cliquez sur le bouton OK.