# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

: Nécessite au moins python 2.6)
Annulé
Le répertoire des profils n'existe pas
« %s » ignoré : impossible à évaluer (stat)
« %s » ignoré : trop gros
« %s » ignoré : trop de fichiers déjà lus
« %s » ignoré : traitement impossible
« %s » ignoré : nom trop long
« %s » ignoré : nom non valable
« %s » ignoré : déjà dans /etc/services
« %s » ignoré : champ trop long
« %(value)s » ignoré : valeur trop grande pour « %(field)s »
Profil « %s » en doublon, utilisation du dernier trouvé
Le champ « %(f)s » requis pour le profil « %(fn)s » est manquant
Le champ requis « %(f)s » est vide dans le profil « %(fn)s »
Aucun port trouvé dans le profil « %s »
Ports non valables dans le profile « %s »
Nouveaux profils :
Stratégie « %s » non prise en charge
Stratégie non prise en charge pour le sens « %s »
La stratégie par défaut pour le sens « %(direction)s » a été remplacée par « %(policy)s »
(veillez à mettre à jour vos règles en conséquence)
Vérification des règles iptables
Vérification des règles ip6tables
Vérification de iptables
Vérification de ip6tables
problème en cours
État : inactif
Vers
De
Action

État : actif
%(log)s
%(pol)s
%(app)s%(status)s
État : actif%s
exécution de ufw-init
problème pour lancer ufw-init
%s
Impossible de définir LOGLEVEL
Impossible de charger les règles de journalisation
Impossibel d'ouvrir le fichier « %s » en lecture
Omission du tuple non conforme (longeur erronée) : %s
Omission du tuple non conforme : %s
« %s » n'est pas accessible en écriture
L'ajout de la règle IPv6 a échoué : IPv6 non activé
Omission de la règle IPv6 non prise en charge « %s »
La règle IPv4 '%s' non supportée a été ignorée
Vous devez spécifier « tcp » ou « udp » avec des ports multiples
Omission de la règle IPv6 de l'application. Cela requiert au minimum iptables 1.4
Position « %d » non valable
Impossible de spécifier « insert » et « delete »
Impossible d'insérer la règle à la position « %d »
Omission de l'insertion de la règle existante
Impossible de supprimer une règle qui n'existe pas
Omission de l'ajout de la règle existante
Impossible de mettre à jour le fichier de règles
Les règles ont été mises à jour
Les règles ont été mises à jour (IPv6)
La régle a été insérée
La règle a été mise à jour
(rechargement du pare-feu ignoré)
La règle a été supprimée
La règle a été ajoutée
Impossible de mettre à jour le pare-feu actif
Impossible d'accomplir « %s »
Impossible de mettre à jour les règles pour la journalisation
Niveau de journalisation non valable « %s »
« %s » introuvable. Abandon
« %s » existe déjà. Abandon
Sauvegarde de « %(old)s » vers « %(new)s »
Impossible d'évaluer « %s » (stat)
ALERTE : « %s » est accessible en écriture à tout le monde
ALERTE : « %s » est accessible en lecture à tout le monde
Impossible de déterminer la version d'iptables
Vérifications désactivées
ERREUR : ce script ne devrait pas avoir le SUID
ERREUR : ce script ne devrait pas avoir le SGID
Vous devez être root pour pouvoir exécuter ce script
« %s » n'existe pas
uid est %(uid)s mais « %(path)s » appartient à %(st_uid)s
%s est accessible en écriture pour tout le monde !
%s est accessible en écriture pour le groupe !
Le fichier de « %(f)s » nommé « %(name)s » n'existe pas
La stratégie pour « %s » est manquante
La stratégie « %(policy)s » pour « %(chain)s » est invalide
Option invalide
La stratégie par défaut de l'application a été changée en « %s »
Aucune règle trouvée pour le profil de l'application
Règles mises à jour pour le profil « %s »
Impossible de mettre à jour les règles de l'application
Correspondance multiple trouvée pour « %s ». Veuillez utiliser le nom exact du profil.
Impossible de trouver un profil correspondant à « %s »
Journalisation :
inconnu
Journalisation désactivée
Journalisation activée
Port « %s » incorrect
Le protocole « %s » n'est pas pris en charge
L'adresse de la source n'est pas correcte
L'adresse de destination n'est pas correcte
Le type d'interface n'est pas correct
Le nom de l'interface n'est pas correct
Le nom de l'interface n'est pas correct : impossible d'utiliser les alias d'interface
La position d'insertion « %s » n'est pas valable
Type de journalisation « %s » non valable
Le sens « %s » n'est pas pris en charge
Impossible de normaliser l'adresse de la source
Impossible de normaliser l'adresse de destination
Une correspondance exacte a été trouvée
Une « non-action/non-logtype » correspondant à (%(xa)s/%(ya)s %(xl)s/%(yl)s) a été trouvée
n
o
oui
Le pare-feu est actif et lancé au démarrage du système
Le pare-feu est arrêté et désactivé lors du démarrage du système
Impossible d'acquérir l'état d'écoute
Règles utilisateur ajoutées (voir 'ufw status' pour le pare-feu en cours) :
(Aucun)
Version d'IP non valable : « %s »
Position non valable '
La prise en charge d'IPv6 n'est pas activée
Règle modifiée après normalisation
Impossible de remonter la règle « %s »
Erreur lors du traitement des règles de l'application.
Certaines régles ne peuvent pas être retirées
Les règles choisies ont été retirées avec succès
Impossible de trouver la règle « %s »
Impossible de trouver la règle « %d »
Suppression de :
 %(rule)s
Exécuter l'opération (%(yes)s|%(no)s) ?
Stratégie par défaut non prise en charge
Pare-feu rechargé
Pare-feu inactif (rechargement ignoré)
Nom de profil non valable
Action « %s » non prise en charge
Applications disponibles :
Impossible de trouver le profil « %s »
Profil non valable
Profil : « %s »
Titre : %s
Description : %s
Ports :
Port :
Rechargement du pare-feu ignoré
Impossible de spécifier « all » avec « --add-new »
Stratégie « %s » inconnue
La commande peut interrompre les connexions ssh existantes. Exécuter l'opération (%(yes)s|%(no)s) ?
Réinitialisation de toutes les règles à leurs paramètres installés par défaut. Exécuter l'opération (%(yes)s|%(no)s) ?
Réinitialisation de toutes les règles à leurs paramètres installés par défaut. Cela peut interrompre les connexions ssh existantes. Exécuter l'opération (%(yes)s|%(no)s) ?
Impossible d'insérer la règle à la position « %s »
Clause d'interface incorrecte
L'option « log » n'est pas autorisée ici
L'option « log-all » n'est pas autorisée ici
Port incorrect
Les plages de ports doivent être des nombres
Port invalide avec le protocole « %s »
Nombre d'arguments incorrect
Une clause « from » ou une clause « to » est nécessaire
La règle présente une syntaxe incorrecte
Le jeton « %s » n'est pas valable
La clause « proto » n'est pas valable
La clause « %s » n'est pas valable
La clause « from » n'est pas valable
La clause « to » n'est pas valable
« for » ou « to » sont nécessaires avec « %s »
Clause « port » non valable
Versions d'IP différentes pour les clauses « from » et « to »
Impossible de trouver le protocole
Protocoles incompatibles (from/to)
Protocole incompatible avec le protocole %s spécifié
La règle présente une syntaxe incorrecte (« %s » spécifié avec une règle d'application)
Adresse IPv6 incompatible avec le protocole « %s »
Commande « %s » déjà existante
Impossible de trouver le « pid » (/proc est-il monté ?)
Impossible de trouver le « pid » parent pour « %s »
Impossible de trouver « %s »
Impossible de trouver l'exécutable pour « %s »
Impossible d'obtenir les statistiques pour « %s »