# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zip (.zip)
Gestionnaire d'archives
Créer et modifier des archives
zip;tar;extraire;décompresser;
Comment trier les fichiers
Le critère utilisé pour trier les fichiers. Les valeurs possibles sont : name (nom), size (taille), type, time (date), path (chemin).
Type de tri
Indique si le tri est croissant ou décroissant. Les valeurs possibles sont : ascending (croissant), descending (décroissant).
Mode liste
Utiliser « all-files » pour visualiser tous les fichiers contenus dans l'archive dans une seule liste, utiliser « as-folder » pour parcourir l'archive par dossier.
Afficher le type
Afficher la colonne du type dans la fenêtre principale.
Afficher la taille
Afficher la colonne de la taille dans la fenêtre principale.
Afficher la date
Afficher la colonne de la date dans la fenêtre principale.
Afficher le chemin
Afficher la colonne du chemin dans la fenêtre principale.
Largeur de la colonne des noms
La largeur par défaut de la colonne du nom dans la liste des fichiers.
Affiche le panneau latéral
Indique si le panneau latéral doit être visible.
Éditeurs
Liste des applications saisies dans la boîte de dialogue « Ouvrir le fichier » qui ne sont pas associées avec le type de fichier.
Taux de compression
Le niveau de compression utilisé lors de l'ajout de fichiers dans une archive. Valeurs possibles : very-fast (très rapide), fast (rapide), normal, maximum.
Chiffrer l'en-tête des archives
Indique si l'en-tête des archives doit être chiffré. Si l'en-tête est chiffré, le mot de passe est aussi nécessaire pour afficher le contenu de l'archive.
Ne pas écraser les fichiers plus récents
Recréer les dossiers stockés dans l'archive
Taille des volumes par défaut
La taille par défaut des volumes.
Extraire ici
Extraire l'archive sélectionnée dans l'emplacement actuel
Extraire vers...
Extraire l'archive sélectionnée
Compresser...
Créer une archive compressée avec les éléments sélectionnés
Impossible d'ajouter les fichiers à l'archive
Vous n'avez pas la permission de lire les fichiers du dossier « %s »
Ajouter des fichiers
_Options
Charger les options
Enregistrement des options
Réinitialiser les options
Nom des _options :
Mot de passe requis pour « %s »
Mot de passe incorrect.
Compression
Le dossier de destination « %s » n'existe pas.

Voulez-vous le créer ?
Créer un _dossier
Extraction non effectuée
Impossible de créer le dossier de destination : %s.
Vous n'avez pas la permission d'extraire l'archive dans le dossier « %s »
Extraire
Une erreur interne s'est produite en essayant de chercher des applications :
Type d'archive non pris en charge.
Aucune commande n'est installée pour les fichiers %s.
Voulez-vous rechercher une commande pour ouvrir ce fichier ?
Impossible d'ouvrir ce type de fichier
_Rechercher une commande
Saisissez un mot de passe pour « %s »
Propriétés de %s
Mettre à jour le fichier « %s » dans l'archive « %s » ?
Mettre à jour les fichiers dans l'archive « %s » ?
Ajouter des fichiers à l'archive et quitter l'application
ARCHIVE
Ajouter des fichiers vers une archive à déterminer et quitter l'application
Extraire les archives dans le dossier indiqué et quitter l'application
DOSSIER
Extraire les archives vers un dossier à déterminer et quitter l'application
Extraire le contenu des archives dans le dossier des archives et quitter l'application
Dossier par défaut à utiliser pour les commandes « --add » et « --extract »
Créer le dossier de destination sans demander confirmation
Utiliser le système de notification pour avertir de la fin de l'opération
Démarrer comme service
Afficher la version
Extraire l'archive
- Crée et modifie une archive
Copyright © 2001-2014 Free Software Foundation, Inc.
Un gestionnaire d'archives pour GNOME.
Jean-Michel Ardantz <jmardantz\@ifrance\.com>
Roland Baudin <roland65\@free\.fr>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Benoît Dejean <benoit\@placenet\.org>
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@trux\.info>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>
Vous n'avez pas les permissions nécessaires.
Ce type d'archive ne peut pas être modifié
Vous ne pouvez pas ajouter une archive dans elle-même.
Ajout de « %s »
Extraction de « %s »
Archive introuvable
Suppression de « %s »
Impossible de trouver le volume : %s
Suppression des fichiers de l'archive
Recompression de l'archive
Décompression de l'archive
Impossible de charger l'emplacement
Impossible de créer l'archive
Vous devez donner un nom à l'archive.
Vous n'avez pas la permission de créer une archive dans ce dossier
Le nouveau nom est identique à l'ancien, veuillez saisir un autre nom.
Un fichier nommé « %s » existe déjà. Voulez-vous le remplacer ?
Le fichier existe déjà dans « %s ». Le remplacer écrasera son contenu.
_Remplacer
Impossible de supprimer l'ancienne archive.
Ouvrir
Toutes les archives
Tous les fichiers
Opération terminée
Dossier
[lecture seule]
Impossible d'afficher le dossier « %s »
Création de « %s »
Chargement de « %s »
Lecture de « %s »
Suppression des fichiers de « %s »
Test de « %s »
Obtention de la liste des fichiers
Copie des fichiers à ajouter à « %s »
Ajout des fichiers à « %s »
Extraction des fichiers de « %s »
Copie des fichiers extraits vers leur destination
Enregistrement de « %s »
Renommage des fichiers de « %s »
Mise à jour des fichiers de « %s »
_Quitter
_Ouvrir l'archive
_Afficher les fichiers
Veuillez patienter…
Extraction terminée avec succès
Le fichier « %s » a été créé avec succès
Commande interrompue anormalement.
Une erreur s'est produite lors de l'extraction des fichiers.
Impossible d'ouvrir « %s »
Une erreur s'est produite durant le chargement de l'archive.
Une erreur s'est produite durant la suppression des fichiers de l'archive.
Une erreur s'est produite durant l'ajout de fichiers à l'archive.
Une erreur s'est produite durant le test de l'archive.
Une erreur s'est produite durant l'enregistrement de l'archive.
Une erreur s'est produite lors du renommage des fichiers.
Une erreur s'est produite lors de la mise à jour des fichiers.
Une erreur s'est produite.
Commande non trouvée.
Résultat du test
Impossible d'effectuer cette opération
Souhaitez-vous ajouter ce fichier à l'archive actuelle ou l'ouvrir en tant que nouvelle archive ?
Souhaitez-vous créer une nouvelle archive avec ces fichiers ?
Créer une _archive
Nouvelle archive
DossiersFile
TailleFile
TypeFile
ModifiéFile
Emplacement
Nom
Rechercher les fichiers par nom
Va à l'emplacement visité précédent
Va à l'emplacement visité suivant
Va à votre dossier personnel
Em_placement :
Remplacer le fichier « %s » ?
Un autre fichier portant le même nom existe déjà dans « %s ».
_Tout remplacer
_Ignorer
Impossible d'enregistrer l'archive « %s »
Enregistrer
Dernier traitement
Le nouveau nom est vide, veuillez saisir un nom de fichier.
Le nom « %s » n'est pas valide car il contient au moins un des caractères suivants : %s, veuillez saisir un autre nom.
Un dossier nommé « %s » existe déjà.

%s
Veuillez utiliser un nom différent.
Un fichier nommé « %s » existe déjà.

%s
Renommer
Nouveau nom de _dossier :
Nouveau nom de _fichier :
_Renommer
Impossible de renommer le dossier
Impossible de renommer le fichier
Déplacement des fichiers de « %s » vers « %s »
Copie des fichiers de « %s » vers « %s »
Colle l'élément sélectionné
Dossier de _destination :
C_ollerDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Impossible d'afficher l'aide
Changer la visibilité du mot de passe
A_jouter
A_nnuler
_Fermer
_Créer
E_xtraire
_Ouvrir
_Enregistrer
Ajouter
Inclure les _fichiers :
E_xclure les fichiers :
Exclure les _dossiers :
exemple : *.o ; *.bak
Actions
Ajouter uniquement si plus _récent
_Suivre les liens symboliques
_Fichier
_Nouvelle archive…
_Ouvrir…
E_xtraire les fichiers…
Enre_gistrer sous…
_Tester l'intégrité
Propriétés
É_dition
C_ouper
_Copier
_Ajouter des fichiers…
_Renommer…
Su_pprimer des fichiers…
Tout _sélectionner
_Désélectionner tout
_Rechercher
Définir le _mot de passe…
_Affichage
Panneau latéral
Afficher tous les _fichiers
Afficher comme un _dossier
Aid_e
Sommaire
À _propos
_Nouvelle archive
_OK
_Mot de passe :
Supprimer
Supprimer
_Fichiers :
exemple : *.txt ; *.doc
_Tous les fichiers
Fichiers _sélectionnés
Résultat de la _ligne de commande :
_Garder la structure du répertoire
Ne p_as écraser les fichiers plus récents
_Désélectionner tout
Afficher les fichiers cachés
Monte d'un niveau
Enregistrer sous…
Mot de _passe…
Fermer
Ouvrir _avec…
E_xtraire…
Couper
Copier
Coller
_Nom de fichier :
Chi_ffrer aussi la liste des fichierssplit into volumes of 10.0 MB
Découper en _volumes de
Mio
_Autres options
Mot de passe
Chi_ffrer la liste des fichiersFile
Nom :
Taille de l'archive :
Emplacement :
Taux de compression :
Date de modification :
Taille du contenu :
Nombre de fichiers :
Type :
_Mettre à jour
Sé_lectionnez les fichiers que vous souhaitez mettre à jour :
Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
Version « %s » du fichier .desktop non reconnue
Démarrage de %s
L'application n'accepte pas les documents en ligne de commande
Option de lancement non reconnue : %d
Impossible de passer des documents à cet élément de bureau
L'élément ne peut pas être lancé
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique le fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'ID de la gestion de sessions
ID
Options de gestion de sessions :
Afficher les options de gestion de sessions
File Roller
_Dossiers
À pr_opos du gestionnaire d'archives
Longueur maximum de l'historique
Nombre maximum d'éléments affichés dans le sous-menu « Récemment ouverts ».
Afficher la barre d'état
Afficher le panneau des dossiers
Indique si le volet des dossiers doit être affiché.
Ré_cemment ouverts
Ouvre une archive récemment ouverte
_Autres actions
Autres actions
Ajoute des fichiers à l'archive
Informations à propos du programme
Ajoute des fichiers à l'archive
Ferme l'archive actuelle
Affiche le manuel d'utilisation de File Roller
Copie l'élément sélectionné
Coupe l'élément sélectionné
Colle le contenu du presse-papiers
Renomme l'élément sélectionné
Supprime les éléments sélectionnés de l'archive
Désélectionne tous les fichiers
Extrait les fichiers de l'archive
Nouveau…
Crée une nouvelle archive
Ouvre une archive
Ouvre les fichiers sélectionnés avec une application
Définit un mot de passe pour cette archive
Affiche les propriétés de l'archive
Recharge l'archive actuelle
Enregistre l'archive actuelle sous un nom différent
Sélectionne tous les fichiers
Teste si l'archive contient des erreurs
Ouvre le fichier sélectionné
Ouvre le dossier sélectionné
Barre d'é_tat
Rechercher…
Système de fichiers
Emplacements
Afficher la barre d'outils
Indique s'il faut afficher la barre d'outils.
Archi_ve
Ran_ger les éléments
Barre d'_outils
Affiche la barre d'outils principale
Utiliser les icônes MIME
Si vrai, afficher les icônes en fonction du type de fichier (plus lent), sinon utiliser la même icône pour tous les fichiers (plus rapide).
Écraser les fichiers existants


Ajouter un dossier
_Inclure les sous-dossiers
Exclure les dossiers qui sont des _liens symboliques
_Enregistrer les options
Le nom « %s » n'est pas valide car il ne doit pas contenir les caractères : %s

%s
Vous n'avez pas la permission de créer une archive dans le dossier de destination.
Archive non créée
É_craser
_Recréer les dossiers
É_craser les fichiers existants
Ne _pas extraire les fichiers plus anciensFile
Nouveau
_Format de fichier : %s
Tous les fichiers
Tous les fichiers pris en charge
Par extension
Format de fichier
Extension(s)
Le programme n'a pas réussi à trouver le format de fichier que vous souhaitez utiliser pour « %s ». Assurez-vous d'utiliser une extension connue pour ce fichier ou choisissez manuellement un format de fichier dans la liste ci-dessous.
Format de fichier non reconnu
Fichier introuvable.
Ajout d'un fichier :
Extraction du fichier :
7-Zip (.7z)
Tar compressé avec 7z (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar compressé avec bzip2 (.tar.bz2)
Tar compressé avec bzip (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Archive de type Rar Comic Book (.cbr)
Archive de type Zip Comic Book (.cbz)
Tar compressé avec gzip (.tar.gz)
Ear (.ear)
Zip auto-extractible (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Tar compressé avec lrzip (.tar.lrz)
Tar compressé avec lzip (.tar.lz)
Tar compressé avec lzma (.tar.lzma)
Tar compressé avec lzop (.tar.lzo)
Format Windows Imaging (.wim)
Rar (.rar)
Tar non compressé (.tar)
Tar compressé avec compress (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar compressé avec xz (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Création de l'archive
Chargement de l'archive
Lecture de l'archive
Test de l'archive
Enregistrement de l'archive
Ferme le panneau des dossiers
Ajouter un _dossier…
Ajoute un dossier à l'archive
Ajouter un dossier
Arrête l'opération en cours
Ordre _inversé
Inverse l'ordre de tri
par _nom
par _taille
Trie les fichiers par taille
par t_ype
Trie les fichiers par type
par _date de modification
Trie les fichiers par date de modification
par _emplacement
Trie les fichiers par emplacement