# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Ces fonctions permettent l 'accès à un serveur de base de données Ingres II.
Pour pouvoir utiliser ces fonctions, vous devez compiler PHP avec le support Ingres, en utilisant l 'option --with-ingres.
Ceci nécessite les fichiers de bibliothèque de l'en-tête d 'Open API qui sont inclus dans Ingres II.
Si la variable d'environnement II_SYSTEM n 'est pas correctement initialisée, vous devrez utiliser --with-ingres=REP pour spécifier le répertoire où a été installé Ingres.
Lorsque cette extension est utilisée avec Apache, si Apache ne démarre pas et émet l'erreur "PHP Fatal error:
Unable to start ingres_ii module in Unknown on line 0", assurez-vous que la variable d 'environnement II_SYSTEM est correctement initialisée.
Il suffit souvent d'ajouter "export II_SYSTEM=" / home / ingres / II "dans le script qui démarre Apache, juste avant le lancement de httpd.

Si vous avez déjà utilisé des extensions PHP permettant l'accès à d'autres serveurs de bases de données, notez qu'Ingres n 'accepte pas de requêtes et / ou de transactions concurrentes sur la même connexion, et donc vous ne trouverez aucun identifiant de résultat ou de transaction dans cette extension.
Le résultat d'une requête doit être traité avant d'envoyer une autre requête, et une transaction doit être validée ("commit") ou annulée ("roll back") avant de pouvoir en ouvrir une nouvelle (l'ouverture de transaction est fait automatiquement à l'envoi de la première requête).
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
