# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Déplacer vers Subversion
Supprimer de Subversion
Il n'y a pas assez d'informations pour exécuter une tâche de suppression
Ajouter dans Subversion
Il n'y a pas assez d'informations pour ajouter un fichier
Mise à jour de Subversion
Il n'y a pas assez d'informations pour effectuer une mise à jour
Annoter dans Subversion
Il n'y a pas assez d'informations pour blâmer un emplacement
Certificat de serveur SSL
Faire confiance temporairement
Faire confiance de façon permanente
Certificat de serveur SSL & #160;: %1
Copie de Subversion
Il n'y a pas assez d'informations pour copier un fichier
Affichage des différences dans Subversion
Il n'y a pas assez d'informations pour exécuter un « & #160; diff & #160; »
Saisir un identifiant de connexion pour & #160;: %1
Terminé
Erreur lors de l'exécution de la tâche & #160;: %1
Lancer la commande « & #160; cat & #160; » pour Subversion
Lancer la commande « & #160; revert & #160; » de Subversion
Il n'y a pas assez d'informations pour exécuter « & #160; cat & #160; »
Subversion
Prise en charge des systèmes de contrôle de versions pour Subversion
Copier...
Déplacer...
Veuillez ne sélectionner qu'un seul élément pour cette opération
Fichier/ Dossier de destination
La copie ne fonctionne que sur les fichiers locaux
Le déplacement ne fonctionne que sur les fichiers/ dossiers locaux
Importer dans un référentiel Subversion
Extraire depuis un référentiel Subversion
Informations relatives à Subversion
Il n'y a pas assez d'informations pour exécuter la tâche d' information
Validation...
Il n'y a pas assez d'informations pour exécuter un « & #160; commit & #160; » NAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr
URL de la cible
Révision initiale
Révision finale
Non récursive
Il n'y a pas de différences supprimées
Ignorer le type de contenu
Emplacement local demandé & #160;:
Source
Indiquer par URL de référentiel
Indiquer par copie de travail locale
Révision des sources
Destination
Indiquer soit l'URL de référentiel complet soit l'emplacement de la copie de travail locale
Dossier des sources & #160;:
Référentiel & #160;:
Emplacement du référentiel
Emplacement du référentiel dans lequel importer
Choisir le référentiel dans lequel le dossier des sources est importé
Message de validation & #160;:
Indiquer comme numéro & #160;:
Indiquer comme mot clé & #160;:
Indiquer comme date & #160;:
Supprimer de force les éléments localement modifiés et/ ou non versionnés
Extraire
URL du référentiel & #160;:
Emplacement de destination & #160;:
Récursif & #160;:
Mettre à jour immédiatement les fils uniquement (non récursif)
Ignorer les éléments externes
Sélectionner une révision
État demandé pour & #160;:
Indiquer une révision
Non récursif
Obtenir uniquement les éléments « & #160; intéressants & #160; » (tels que les modifications locales)
Contacter un référentiel et l'augmenter avec des informations y afférent
Ne pas ignorer svn: ignore
Ignorer les éléments externes
Options de la Vue du journal de Subversion
Nombre maximal de journaux à afficher
Ne pas afficher les journaux avant le point de bifurcation
Sélectionner les copies de travail à restaurer à l'état initial & #160;:
Sélectionner
État du texte
État des propriétés
Copie de travail
Récursive
Certificat de serveur SSL
Il y a eu des erreurs lors de la validation du certificat de serveur. Voulez -vous faire confiance à ce certificat & #160;?
Raisons expliquant l'échec de la validation
Informations sur le certificat
Nom d'hôte & #160;:
n'importe quel serveur
Expéditeur & #160;:
n'importe quel expéditeur
Valable depuis & #160;:
valable depuis
Valable jusqu'à & #160;:
valable jusqu' à
Empreinte digitale & #160;:
empreinte digitale
Importer dans Subversion
Il n'y a pas assez d 'informations pour importerA file was marked to be added to svn
Ajouté %1
Supprimé %1A file was added during an svn update operation
Révision %1
Mise à jour d'éléments externes & #160;: %1
Envoi de %1
Ajout de %1 à l'aide du type MIME %2.
Ajout de %1.
Suppression de %1.
Remplacement de %1.
Transmission des données de fichiers
Blâme terminé pour la révision %1, emplacement %2
La copie de travail %1 a été restaurée à l'état initial
Impossible de restaurer la copie de travail %1 à l'état initial
La copie de %1 a été effectuée
Le certificat n'est encore pas valable.
Le certificat a expiré.
Le CN (nom d'hôte) du certificat ne correspond pas au nom d'hôte distant.
L'autorité de certification est inconnue.
Autre erreur inconnue.
État de Subversion
Il n'y a pas assez d'informations pour exécuter une tâche d' état
Il n'y a pas assez d'informations pour exécuter une restauration à l'état initial
Journal de Subversion
Il n'y a pas assez d'informations pour afficher un journal d' emplacement
Extraire depuis Subversion
Il n'y a pas assez d'informations pour effectuer une extraction
Il n'y a pas assez d'informations pour déplacer un fichier