# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Targretin 75 mg, capsules molles
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque capsule molle contient 75 mg de bexarotène.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Capsule molle
Capsule molle blanc-cassé contenant une suspension liquide.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Traitement des manifestations cutanées des lymphomes cutanés T épidermotropes (LCT), au stade avancé et réfractaires à au moins un traitement systémique.
4.2 Posologie et mode d’ administration
La thérapie par bexarotène ne doit être commencée et poursuivie que par des médecins ayant acquis une expérience suffisante dans le traitement des patients atteints de LCT.
La dose initiale recommandée est de 300 mg/ m2/ jour.
Les capsules molles de Targretin seront administrées par voie orale en une prise par jour lors d’ un repas (voir rubrique 4.5).
Le calcul de la dose initiale est fait d’ après la surface corporelle du patient:
Concentration initiale de la dose (300 mg/ m2/ jour) Zone de surface Dose quotidienne corporelle (m2) totale (mg/ jour)
Nombre de capsules de 75 mg de Targretin
0,88 - 1,12 300 1,13 - 1,37 375 1,38 - 1,62 450 1,63 - 1,87 525 1,88 - 2,12 600 2,13 - 2,37 675 2,38 - 2,62 750
4 5 6 7 8 9 10
Recommandations concernant la modification de la dose: la dose de 300 mg/ m2/ jour peut être diminuée à 200 mg/ m2/ jour puis à 100 mg/ m2/ jour ou le traitement interrompu temporairement, en cas de toxicité.
Lorsque la toxicité est contrôlée, la posologie peut être à nouveau prudemment augmentée.
Avec un suivi clinique approprié, certains patients peuvent être traités par des doses supérieures à 300 mg/ m2/ jour.
Chez les patients atteints de LTC, des doses supérieures à 650 mg/ m2/ jour n’ ont pas été évaluées.
Chez ces patients, lors d’ essais cliniques, le bexarotène a été administré jusqu’ à 118 semaines.
Utilisation chez les enfants et les adolescents: la sécurité et l’ efficacité cliniques du bexarotène dans la population pédiatrique (moins de 18 ans) n’ ont pas été étudiées et ce médicament ne doit pas être utilisé chez cette population avant d’ obtenir des données supplémentaires.
2 Utilisation chez les personnes âgées: sur le nombre total de patients atteints de LCT dans les études cliniques, 61% avaient 60 ans ou plus, tandis que 30% avaient 70 ans ou plus.
Dans l’ ensemble, il n’ y avait pas de différence de tolérance entre les patients de 70 ans ou plus et les patients plus jeunes mais une plus grande sensibilité au bexarotène chez des personnes plus âgées ne put être exclue.
La dose standard peut être utilisée chez les personnes âgées.
Insuffisance rénale: aucune étude spécifique n’ a été réalisée chez les patients atteints d’ insuffisance rénale.
Les données pharmacocinétiques cliniques indiquent que l’ élimination urinaire du bexarotène et de ses métabolites est une voie mineure d’ excrétion pour le bexarotène.
Chez tous les patients évalués, la clairance rénale du bexarotène était estimée inférieure à 1 ml / minute.
Les données étant limitées, les patients avec une insuffisance rénale seront étroitement surveillés lors du traitement par bexarotène.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité connue au bexarotène ou à l’ un des excipients du médicament Grossesse et allaitement Femmes en âge de procréer sans contraception efficace Antécédents de pancréatite Hypercholestérolémie incontrôlée Hypertriglycéridémie incontrôlée Hypervitaminose A Maladie thyroïdienne incontrôlée Insuffisance hépatique Infection systémique en cours
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Généralité:
Ce traitement sera utilisé avec prudence chez les patients présentant une hypersensibilité connue aux rétinoïdes.
Aucun signe clinique de réactivité croisée n’ a été noté.
Les patients sous bexarotène ne doivent pas donner de sang pour une transfusion.
L’ hydroxyanisole butylé, un des constituants de Targretin, peut causer une irritation des muqueuses; il faut donc avaler les capsules molles intactes et ne pas les croquer.
Lipides: l’ hyperlipidémie a été identifiée comme un effet associé à l’ utilisation du bexarotène dans des études cliniques.
Les taux des lipides (triglycérides et cholestérol) seront dosés à jeun avant le début du traitement par bexarotène ainsi qu’ à intervalles hebdomadaires jusqu'à ce que la réponse des lipides au bexarotène soit établie, ce qui se produit le plus souvent entre deux et quatre semaines et, ensuite, à des intervalles d’ au moins un mois.
Le taux des triglycérides à jeun doit être normal ou normalisé avant d’ administrer le bexarotène.
Il devrait être maintenu en dessous de 4,52 mmol/ l afin de réduire le risque de séquelles cliniques.
Si le taux des triglycérides à jeun est élevé ou augmente pendant le traitement, il est recommandé de commencer un traitement antilipémique et, le cas échéant, de diminuer les doses de bexarotène (de 300 mg/ m2/ jour de bexarotène à 200 mg/ m2/ jour, voire à 100 mg/ m2/ jour, en cas de nécessité) ou d’ arrêter le traitement.
Les données provenant des études cliniques indiquent que les concentrations plasmatiques de bexarotène n’ ont pas été affectées par l’ administration concomitante d’ atorvastatine.
Toutefois, l’ administration concomitante de gemfibrozil a entraîné une importante augmentation de la concentration plasmatique de bexarotène et n’ est pas recommandée; (voir rubrique 4.5).
L’ augmentation du cholestérol sérique sera traitée selon la pratique médicale en vigueur.
Pancréatite: la pancréatite aiguë associée à l’ augmentation des triglycérides sériques a été rapportée dans les études cliniques.
Les patients atteints de LCT et présentant des facteurs de risques de pancréatite (antécédents d’ épisodes de pancréatite, hyperlipidémie incontrôlée, une consommation excessive d’ alcool, diabète sucré incontrôlé, maladie des voies biliaires et traitement hyperlipémiant ou associé à une toxicité pancréatique) ne seront traités avec le bexarotène, que si le bénéfice potentiel apporté au patient dépasse les risques encourus.
3 Anomalies du bilan hépatique: une élévation des transaminases au cours du traitement par bexarotène a été rapportée.
D’ après les données d’ études cliniques en cours, l’ élévation observée s’ est normalisée en un mois, après une diminution de la dose ou un arrêt de la thérapie chez 80% des patients.
Le bilan hépatique sera fait avant le début du traitement, toutes les semaines pendant le premier mois et ensuite mensuellement.
Le traitement par bexarotène sera temporairement interrompu ou arrêté si les valeurs des SGPT/ ALT, SGOT/ AST ou de la bilirubine dépassent trois fois les valeurs normales (3N).
Modifications de la fonction thyroïdienne (TFT): les modifications de la fonction thyroïdienne observées chez les patients sous bexarotène; étaient le plus souvent une diminution réversible des taux des hormones thyroïdiennes (thyroxine T4) et en thyrotropine (TSH).
Ces hormones doivent être dosées avant le début du traitement, ensuite surveillées au moins mensuellement pendant le traitement et, par la suite, en fonction de l’ apparition de symptômes de l’ hypothyroïdie.
Les patients avec une hypothyroïdie symptomatique due au bexarotène ont été traités avec des suppléments d’ hormones thyroïdiennes, ce qui a entraîné la résolution des symptômes.
Leucopénie: lors d’ études cliniques, une leucopénie associée à la thérapie par bexarotène a été rapportée.
Dans la plupart des cas, elle a été normalisée après la diminution de la dose ou l’ arrêt du traitement.
La numération des globules blancs avec la formule leucocytaire sera effectuée avant le début du traitement, chaque semaine pendant le premier mois et, par la suite, mensuellement.
Anémie: lors d’ études cliniques, une anémie associée à la thérapie par bexarotène a été rapportée.
Le taux de l’ hémoglobine sera analysé, avant le début du traitement, ensuite chaque semaine pendant le premier mois et, par la suite, mensuellement.
La baisse de l’ hémoglobine sera traitée selon la pratique médicale en vigueur.
Opacité du cristallin: chez certains patients, et suite au traitement par bexarotène, une opacité cristallinienne non détectée au préalable ou un changement de l’ opacité préexistante du cristallin ont été constatés; ces lésions n’ ont pas été associées à la durée du traitement ou à la dose administrée.
Etant donné la forte prévalence et l’ augmentation naturelle du taux de formation d’ une cataracte chez les patients plus âgés, il n’ y avait pas d’ association apparente entre l’ incidence de la formation d’ une opacité cristallinienne et l’ administration du bexarotène chez ces patients inclus dans les études cliniques.
Toutefois, un effet indésirable du traitement à long terme par bexarotène sur la formation d’ une opacité cristallinienne n’ est pas exclu chez l’ homme.
Tout patient traité par bexarotène et ayant des troubles visuels doit avoir un examen ophtalmologique approprié.
Supplément en vitamine A: étant donné la relation entre le bexarotène et la vitamine A, les patients devraient restreindre les suppléments en vitamine A à ≤ 15 000 UI/ jour pour éviter tout effet toxique cumulatif potentiel.
Patients atteints d’ un diabète sucré: le bexarotène doit être prudemment administré aux patients sous insuline, sous agents améliorant la sécrétion de l’ insuline (par exemple les sulfonylurées) ou sous sensibilisateurs à l’ insuline (par exemple les thiazolidinediones).
D’ après son mécanisme d’ action connu, le bexarotène ne peut potentialiser l’ action de ces agents, ce qui entraîne une hypoglycémie.
Aucun cas d’ hypoglycémie associé à l’ utilisation du bexarotène sous forme de monothérapie n’ a été rapporté.
Photosensibilité: l’ utilisation de certains rétinoïdes a été associée à la photosensibilité.
Il est conseillé aux patients de minimiser leur exposition au soleil et d’ éviter les lampes à bronzer pendant le traitement par bexarotène, les données in vitro indiquant que le bexarotène ne peut avoir un effet photosensibilisant.
Contraceptifs oraux: le bexarotène est un inducteur potentiel du métabolisme enzymatique et peut théoriquement réduire l’ efficacité des contraceptifs œ stro-progestatifs.
Si le traitement par bexarotène est prescrit chez une femme en âge de procréer, une méthode de contraception non-hormonale doit être ajoutée du fait que le bexarotène appartient à une classe thérapeutique dont le risque de malformation est élevé chez l’ homme.
4 4.5 Interaction avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interactions
Effets d’ autres substances sur le bexarotène: aucune étude spécifique n’ a été conduite pour évaluer les interactions médicamenteuses avec le bexarotène.
Etant donné le métabolisme oxydatif du bexarotène par le cytochrome P450 3A4 (CYP3A4), la coadministration d’ autres substrats de CYP3A4 comme le kétoconazole, l’ itraconazole, les inhibiteurs de la protéase, la clarithromycine et l’ érythromycine, peut théoriquement augmenter les concentrations plasmatiques de bexarotène.
En outre, la coadministration des inducteurs de CYP3A4 comme la rifampicine, la phénytoïne, le dexaméthasone ou le phénobarbital peut, en principe, diminuer les concentrations plasmatiques de bexarotène.
On recommande la prudence en cas d’ association à des substrats du CYP3A4 ayant un indice thérapeutique étroit, tels que les immunosuppresseurs (ciclosporine, tacrolimus, sirolimus) ainsi qu’ aux cytotoxiques métabolisés par le CYP3A4 tels que le cyclophosphamide, l’ étoposide, le finastéride, l’ ifosfamide, le tamoxifène, les alcaloïdes de la pervenche.
Une analyse des concentrations plasmatiques de bexarotène chez les patients atteints de LCT a démontré que l’ administration concomitante de gemfibrozil provoquait d’ importantes augmentations de concentrations de bexarotène dans le plasma.
Le mécanisme de cette interaction est inconnu.
Dans des conditions similaires, les concentrations de bexarotène n’ ont pas été affectées par l’ administration concomitante d’ atorvastatine ou de lévothyroxine.
L’ administration concomitante du gemfibrozil et du bexarotène n’ est pas recommandée.
Effets du bexarotène sur d’ autres substances: le bexarotène semble être l’ inducteur du CYP3A4.
L’ administration répétée du bexarotène pourrait entraîner une auto-induction de son propre métabolisme et, surtout à des doses supérieures à 300 mg/ m2/ jour, et réduire les concentrations plasmatiques d’ autres substances métabolisées par le cytochrome P450 3A4, tel que le tamoxifène.
Par exemple, le bexarotène peut diminuer l’ efficacité des contraceptifs oraux (voir rubriques 4.4 et 4.6).
Interactions de tests de laboratoire: les taux de CA125 peuvent être augmentés pendant le traitement par bexarotène chez les patientes ayant un cancer ovarien.
Interactions alimentaire: dans tous les essais cliniques, on a demandé aux patients de prendre les capsules molles de Targretin pendant ou immédiatement après un repas.
Dans une étude clinique, les valeurs plasmatiques (AUC et Cmax) de bexarotène étaient nettement supérieures après l’ administration d’ un repas riche en graisses que celles relevées après l’ administration d’ une solution de glucose.
Les données sur la sécurité et l’ efficacité, provenant des essais cliniques, ont été obtenues à partir de l’ administration du médicament avec un il est recommandé d’ administrer les capsules molles de Targretin avec la nourriture.
Etant donné le métabolisme oxydatif du bexarotène par le cytochrome P450 3A4, le jus de pamplemousse peut théoriquement augmenter les concentrations plasmatiques de bexarotène.
4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse: il n’ existe pas de données suffisamment pertinentes concernant l’ utilisation du bexarotène chez la femme enceinte.
Des études effectuées chez l’ animal ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction.
La comparaison de l’ exposition animale et humaine au bexarotène, n’ a pas permis de calculer une marge de sécurité quant à la tératogénicité humaine (voir rubrique 5.3).
Le bexarotène est contre-indiqué pendant la grossesse (voir rubrique 4.3).
Si ce médicament est utilisé par accident au cours de la grossesse ou si la patiente devient enceinte pendant qu’ elle suit ce traitement, elle devra être informée du danger potentiel que peut encourir le fœ tus.
Les femmes en âge de procréer doivent utiliser des moyens de contraception efficaces pendant le traitement par bexarotène.
Le dosage de ß-HCG plasmatiques doit être négatif au cours de la semaine
5 qui précède le début du traitement par bexarotène.
Une contraception efficace sera utilisée dès le dosage de ß-HCG plasmatiques, pendant le traitement et pendant au moins un mois après l’ arrêt de celui -ci.
Lorsque la contraception est nécessaire, il est recommandé d’ utiliser simultanément deux méthodes fiables de contraception.
Le bexarotène peut induire les enzymes métaboliques et, de ce fait, réduire, en théorie, l’ efficacité des contraceptifs œ stro-progestatifs (voir rubrique 4.5).
Donc, si un traitement par bexarotène est envisagé chez une femme en âge de procréer, une méthode fiable de contraception, non hormonale, est également recommandée.
Les patients de sexe masculin dont les partenaires sexuelles sont enceintes, pourraient l’ être ou pourraient le devenir, utiliseront des préservatifs lors des rapports sexuels pendant le traitement et pendant au moins un mois après la dernière dose de bexarotène.
Allaitement: on ne sait pas si le bexarotène est excrété dans le lait maternel.
Le bexarotène ne doit pas être prescrit aux mères allaitant leurs enfants.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ ont pas été étudiés.
Toutefois, des cas d’ étourdissements et de problèmes de vision chez les patients sous Targretin ont été rapportés.
Les patients ayant des étourdissements ou des problèmes de vision pendant la thérapie ne doivent pas conduire de véhicules ni utiliser de machines.
4.8 Effets indésirables
La sécurité du bexarotène a été évaluée lors d’ études cliniques sur 193 patients atteints de LCT qui avaient reçu du bexarotène pendant 118 semaines et sur 420 patients atteints d’ un cancer non-LCT dans d’ autres études.
Chez 109 patients atteints de LCT, traités avec la dose initiale recommandée de 300 mg/ m2/ jour, les effets indésirables les plus souvent rapportés étaient l’ hyperlipémie [(principalement une augmentation des triglycérides) 74%)], l’ hypothyroïdie (29%), l’ hypercholestérolémie (28%), les céphalées (27%), la leucopénie (20%), le prurit (20%), l’ asthénie (19%), les éruptions cutanées (16%), la dermatite exfoliative (15%) et les douleurs (12%).
Les effets indésirables suivants, associés au médicament, ont été rapportés pendant les études cliniques sur des patients atteints de LCT (N=109), traités avec la dose initiale recommandée de 300 mg/ m2/ jour.
La fréquence des effets indésirables est classée comme étant très fréquente (> 1/ 10), fréquente (> 1/ 100, < 1/10), peu fréquente (> 1/ 1000, < 1/ 100), rare (> 1/10 000, < 1/ 1000) et très rare (< 1/ 10 000).
Au sein de chaque fréquence de groupe, les effets indésirables doivent être présentés suivant un ordre décroissant de gravité.
Affections hématologiques et du système lymphatique Très fréquents:
Fréquents:
Leucopénie Réaction ressemblant au lymphome, lymphadénopathie, anémie hypochrome1,2,3
Peu fréquents:
Dyscrasie sanguine, purpura, trouble de la coagulation, augmentation du temps de coagulation2,3, anémie1, thrombocytopénie3, thrombocythémie, éosinophilie1, leucocytose2, lymphocytose
Affections endocriniennes
Très fréquents:
Fréquents:
Peu fréquents:
Hypothyroïdie Trouble thyroïdien Hyperthyroïdie
Troubles du métabolisme et de la nutrition Très fréquents:
Hyperlipémie, hypercholestérolémie
6
Fréquents:
Peu fréquents:
Prise de poids, augmentation de la SGOT, augmentation de la SGPT, augmentation de la déshydrogénase lactique, augmentation de la créatinine, hypoprotéinémie Goutte, bilirubinémie1,2,3, augmentation de l’ urémie1, diminution des lipoprotéines à haute densité (LDH)
Affections du système nerveux Fréquents:
Peu fréquents:
Étourdissements, hypoesthésie, insomnie.
Ataxie, neuropathie, vertiges, hyperesthésie, dépression1,2,3, agitation
Affections oculaires
Fréquents:
Peu fréquents:
Sécheresse oculaire, troubles oculaires Cataracte spécifiée1,2,3, amblyopie3, troubles du champ visuel, lésion de la cornée, vision anormale1,2,3, blépharite, conjonctivite3
Affections de l’ oreille et du labyrinthe Fréquents:
Peu fréquents:
Surdité Troubles auditifs
Affections cardiaques
Peu fréquents:
Tachycardie
Affections vasculaires
Fréquents:
Peu fréquents:
Œ dème périphérique Hémorragie, hypertension, œ dème3, vasodilatation1,2,3, varices
Fréquents:
Peu fréquents:
Affections gastro-intestinales Vomissements, diarrhée1,3, nausées3, anorexie1, anomalie du bilan hépatique, chéilite2, sécheresse buccale2,3, constipation, météorisme Pancréatite1,3, insuffisance hépatique, troubles gastro-intestinaux1
Affections de la peau et du tissus sous-cutané Très fréquents:
Fréquents:
Peu fréquents:
Dermatite exfoliative, prurit, éruption cutanée Ulcères cutanés, alopécie1, hypertrophie cutanée, nodules cutanés, acné, sueurs, sécheresse cutanée2,3, troubles cutanés Drainage séreux1, herpès, éruption cutanée pustuleuse, décoloration cutanée3, affections du cuir chevelu1, affections des ongles1,3
Affections musculo-squelettiques et systémiques Fréquents:
Peu fréquents:
Douleur osseuse, arthralgie, myalgie Myasthénie1
Peu fréquents:
Affections du rein et des voies urinaires Albuminurie1,3, anomalie des fonctions rénales
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration Très fréquents:
Fréquents:
Peu fréquents:
Douleurs, céphalées, asthénie Réaction allergique, infection, frissons1, douleurs abdominales, modifications hormonales1 Néoplasme, fièvre1,2,3, cellulite, infection parasitaire, trouble des muqueuses3, douleur dorsale1,2,3, anomalies biologiques
1: effets indésirables observés avec une fréquence accrue quand le bexarotène était administré à une dose > 300 mg/ m2/ jour 2: effets indésirables observés avec une fréquence accrue quand le bexarotène était administré à une dose de 300 mg/ m2/ jour chez des patients souffrant d’ un cancer non-LTC
7 3: effets indésirables observés avec une fréquence accrue quand le bexarotène était administré à une dose de > 300 mg/ m2/ jour (par rapport à l’ administration à des patients avec LTC, à raison de 300 mg/ m2/ jour) chez des patients souffrant d’ un cancer non-LTC
Autres effets indésirables observés quand le produit est utilisé en dehors des doses et des indications recommandées (à savoir, utilisé dans le LCT à une dose initiale > 300 mg/ m2/ jour ou pour des indications relatives au cancer non-LCT):
Réactions indésirables nouvellement observées: ecchymoses, pétéchie, anomalie des globules blancs, diminution de la thromboplastine, anomalie érythrocytaire, déshydratation, augmentation de l’ hormone gonadotrope lutéinisante, perte de poids, augmentation de la phosphatase alcaline, augmentation de la créatinine-phosphokinase, augmentation de la lipase, hypercalcémie, céphalées, névrite périphérique, paresthésie, hypertonie, confusion, anxiété, labilité émotionnelle, somnolence, baisse de la libido, nervosité, cécité nocturne, nystagmus, troubles de la sécrétion des larmes, acouphène, perversion du goût, douleurs thoraciques, arythmie, troubles vasculaires périphériques, œ dème généralisé, hémoptysie, dyspnée, toux accrue, sinusite, pharyngite, dysphagie, ulcère buccal, candidose orale, stomatite, dyspepsie, soif, selles anormales, éructation, éruption vésico-bulleuse, éruption maculo-papuleuse, crampes dans les jambes, hématurie, syndrome grippal, douleurs pelviennes et changement des odeurs corporelles.
Des observations uniques des effets suivants ont été également été rapportées: dépression médullaire, diminution de la prothrombine, diminution de l’ hormone gonadotrope lutéinisante, augmentation de l’ amylase, hyponatrémie, hypokaliémie, hyperuricémie, hypocholestérolémie, hypolipémie, hypomagnésémie, démarche anormale, stupeur, paresthésie péribuccale, troubles de la pensée, douleur oculaire, hypovolémie, hématome sous-dural, insuffisance cardiaque congestive, palpitations, épistaxis, anomalie vasculaire, trouble vasculaire, pâleur, pneumonie, troubles de la respiration, trouble pulmonaire, trouble pleural, cholécystite, lésions hépatiques, ictère, ictère cholestatique, méléna, vomissements, laryngisme, ténesme, rhinite, augmentation de l’ appétit, gingivite, zona, psoriasis, furonculose, dermatite de contact, séborrhée, dermatite lichénoïde, arthrite, trouble des articulations, rétention des urines, insuffisance urinaire, polyurie, nycturie, impotence, anomalie des urines, distension mammaire, carcinome, réaction de photosensibilité, œ dème du visage, malaise, infection virale, distension abdominale.
La majorité des effets indésirables ont été observés plus fréquemment avec des doses supérieures à 300 mg/ m2/ jour.
Généralement, ces effets disparaissent sans laisser de séquelles en réduisant la dose ou en arrêtant le médicament.
Toutefois, sur un total de 810 patients, y compris ceux sans malignité traités par bexarotène, trois effets indésirables graves avec issue fatale ont été observés (pancréatite aiguë, hématome sous-dural et insuffisance hépatique).
Seule l’ insuffisance hépatique, jugée non liée au bexarotène, est survenue chez un patient atteint de LCT.
L’ hypothyroïdie apparaît généralement 4 à 8 semaines après le début du traitement.
Elle peut être asymptomatique et répond au traitement par thyroxine; elle disparaît après l’ arrêt du médicament.
Le bexarotène a un profil d’ effets indésirables différent de celui rapporté avec les autres rétinoïdes oraux, non-RXR (rétinoïde-X-récepteur) sélectifs.
Grâce à son activité principalement sélective pour le RXR, le bexarotène est moins susceptible de provoquer des toxicités muco-cutanées, des affections des ongles et du cuir chevelu, de l’ arthralgie et de la myalgie, effets fréquemment rapportés avec les agents de liaison récepteurs de l’ acide rétinoïque (RAR).
4.9 Surdosage
Aucun surdosage avec Targretin n’ a été rapporté.
Tout surdosage sera traité avec les soins appropriés correspondant aux signes et symptômes présents chez le patient.
Des doses allant jusqu’ à 1000 mg/ m2/ jour de bexarotène ont été administrées dans des études cliniques sans effets toxiques aigus.
Des doses uniques de 1500 mg/ kg (9000 mg/ m2) et de 720 mg/ kg (14 400 mg/ m2) ont été tolérées sans toxicité significative chez le rat et le chien.
8 5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique: autres agents antinéoplasiques - code ATC:
L01XX25
Le bexarotène est un composé synthétique qui exerce son action biologique par une liaison sélective et une activation de trois RXR: α, β, et γ.
Une fois activés, ces récepteurs fonctionnent comme facteurs de transcription qui régulent les processus tels que la différentiation et la prolifération cellulaires, l’ apoptose et la sensibilisation à l’ insuline.
La capacité des RXR à former des hétérodimères avec divers récepteurs, qui sont importants pour la fonction cellulaire et en physiologie, indique que les activités biologiques du bexarotène sont plus variées que celles des composés qui activent les récepteurs de l’ acide rétinoïque (RAR).
In vitro, le bexarotène inhibe la croissance des lignées de cellules tumorales d’ origine hématopoïétique et épithéliale.
In vivo, le bexarotène cause une régression tumorale dans certains modèles animaux et empêche l’ induction tumorale dans d’ autres.
Cependant, le mécanisme exact de l’ action du bexarotène dans le traitement des lymphomes cutanés T (LCT) n’ est pas connu.
Le bexarotène a été évalué dans des essais cliniques chez 193 patients atteints de LCT:
93 d’ entre eux étaient au stade avancé réfractaire à au moins une thérapie systémique antérieure.
Parmi les 61 patients traités initialement par 300 mg/ m2/ jour, le taux général de réponse, d’ après une évaluation globale du médecin, était de 51% (31/ 61) avec un taux de réponse clinique complète de 3%.
Les réponses ont également été déterminées par un score composé de cinq signes cliniques (surface des lésions cibles, érythème, infiltration des plaques, desquamation, et hypo-/ hyperpigmentation) ce score tenait également compte de toutes les manifestations extra-cutanées de LCT.
Le taux de réponse globale, d’ après cette évaluation composite, était de 31% (19/ 61) avec un taux réponse clinique complète de 7% (4/ 61).
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Absorption / proportionnalité de la dose: la pharmacocinétique était linéaire jusqu’ à une dose de 650 mg/ m2.
Les valeurs de la demi-vie d’ élimination finale étaient généralement comprises entre une et trois heures.
Après une administration répétée de doses de ≥ 230 mg/ m2/ jour, chez certains patients la Cmax et l’ ASC étaient inférieures aux valeurs obtenues après administration des doses uniques.
Aucune accumulation prolongée n’ a été observée.
Avec la dose initiale recommandée (300 mg/ m2/ jour), les paramètres pharmacocinétiques obtenus après administration des doses uniques et des doses répétées de bexarotène étaient similaires.
Liaison aux protéines / distribution: le bexarotène est fortement lié (> 99%) aux protéines plasmatiques.
La distribution du bexarotène dans les organes ou les tissus n’ a pas été évaluée.
Métabolisme: parmi les métabolites plasmatiques du bexarotène, on note le 6- et 7-hydroxy- bexarotène et le 6- et 7-oxo-bexarotène.
Des études in vitro semblent indiquer que la glucuroconjugaison est la voie métabolique principale et que le cytochrome P450 3A4 est le principal isozyme cytochrome P450 responsable de la formation des métabolites oxydatifs.
La liaison in vitro, le profil d’ activation du récepteur rétinoïde pour les métabolites et les quantités relatives de métabolites individuels dans le plasma indiquent que les métabolites ont peu d’ impact sur le profil pharmacologique de l’ activation du récepteur des rétinoïdes par le bexarotène.
Excrétion: le bexarotène et ses métabolites ne sont pas excrétés dans l’ urine en quantités appréciables.
La clairance rénale du bexarotène est inférieure à 1 ml/ minute.
L’ excrétion rénale n’ est pas une voie significative d’ élimination du bexarotène.
9 5.3 Données de sécurité préclinique
Carcinogenèse, mutagenèse, troubles de la fertilité: le bexarotène n’ est pas génotoxique.
Aucune étude de carcinogénicité n’ a été réalisée.
Les études sur la fertilité n’ ont pas été conduites; toutefois, chez les chiens mâles sexuellement immatures, l’ aspermatogenèse réversible (étude de 28 jours) et la dégénérescence testiculaire (étude de 91 jours) ont été constatées.
Lorsque le bexarotène a été administré pendant six mois à des chiens sexuellement mâtures, aucun effet testiculaire n’ a été noté.
Des effets sur la fertilité ne peuvent être exclus.
Le bexarotène comme la plupart des autres rétinoïdes, a une activité tératogène et embryotoxique chez les espèces animales testées, à des expositions systémiques qui sont atteintes cliniquement chez l’ homme.
Des cataractes irréversibles de la partie postérieure du cristallin se sont développées chez des rats et des chiens traités avec le bexarotène, à des expositions systémiques qui sont atteintes cliniquement chez l’ homme.
L’ étiologie de ce phénomène est inconnue.
Un effet indésirable du traitement à long terme avec le bexarotène sur la formation de la cataracte chez l’ homme n’ a pas été exclu.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Contenu de la capsule: macrogol polysorbate povidone hydroxyanisole butylé
Revêtement de la capsule: gélatine mélange spécial glycérine - sorbitol (glycérine, sorbitol, anhydrides de sorbitol (1,4-sorbitan), mannitol et eau) dioxyde de titane (E171) encre d’ imprimerie (alcool dénaturé à 35° (éthanol et acétate d’ éthyle), propylène glycol (E1520), oxyde de fer noir (E172), acétylphtalate de polyvinyle, eau purifiée, isopropanol, macrogol 400, hydroxyde d’ ammonium à 28%)
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
3 ans.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver à une température ne dépassant pas 30oC.
Maintenir le flacon bien fermé.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Flacons en polyéthylène à haute densité avec fermeture inviolable, contenant 100 capsules molles.
6.6 Précautions particulières d’ élimination et manipulation
Pas d’ exigences particulières.
10 7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Eisai Ltd.
European Knowledge Centre Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Royaume-Uni
8.
NUMERO D’ AUTORISATION DE MISE SURE LE MARCHE
EU/ /1/ 01/ 178/ 001
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
Date de première autorisation:
29 mars 2001 Date du dernier renouvellement de l’ autorisation:
29 mars 2006
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
11 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
12 A.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots Eisai Manufacturing Limited European Knowledge Centre Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Royaume-Uni
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D'UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
13 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
14 A.
ETIQUETAGE
15 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR ET SUR LE CONDITIONNEMENT PRIMAIRE
TEXTE DEVANT FIGURER SUR LA BOÎTE EXTERIEURE ET SUR L’ ETIQUETTE DU FLACON
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Capsules molles de Targretin 75 mg Bexarotène
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE ACTIVE
Une capsule contient 75 mg de bexarotène.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Chaque capsule contient aussi du macrogol, du polysorbate, de la povidone et de l’ hydroxyanisole butylé ainsi que le colorant, dioxyde de titane (E171), et d’ autres constituants.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
100 capsules molles
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale A avaler en entier Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), LE CAS ECHEANT
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
16 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 30oC.
Maintenir le flacon bien fermé.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS, S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Royaume-Uni
12.
NUMERO D’ AUTORISATION DE MISE SUR LR MARCHE
EU/ 1/ 01/ 178/ 001
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
17 B.
NOTICE
18 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
TARGRETIN 75mg, capsules molles Bexarotène
VEUILLEZ LIRE ATTENTIVEMENT L’ INTEGRALITE DE CETTE NOTICE AVANT DE PRENDRE VOTRE MÉDICAMENT
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’ autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou à votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre, même
en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non mentionné
dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou à votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu’ est -ce que Targretin et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Targretin 3.
Comment prendre Targretin 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Targretin 6.
Informations supplémentaires
1.
QU’ EST-CE QUE TARGRETIN ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
La substance active du Targretin, bexarotène, appartient au groupe de médicaments connus comme rétinoïdes qui sont apparentés à la vitamine A.
Les capsules molles de Targretin sont utilisées par des patients au stade avancé d’ un lymphome cutané T qui n’ a pas répondu à au moins un traitement général.
Le lymphome cutané T est une situation où certains lymphocytes du système lymphatique du corps, appelés lymphocytes T, deviennent cancéreux et affectent la peau.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE TARGRETIN
Ne prenez jamais Targretin
- si vous êtes allergique (hypersensible) au bexarotène ou à l’ un des autres composants contenu
dans Targretin.
- si vous êtes enceinte ou que vous allaitez votre enfant, si vous risquez de devenir enceinte et si
vous n’ utilisez pas de méthodes de contraception efficace.
- si vous avez des antécédents de pancréatite, d’ augmentations incontrôlées en lipides dans le sang
(cholestérol ou triglycérides élevés), d’ hypervitaminose A, d’ une maladie thyroïdienne incontrôlée, d’ une insuffisance hépatique ou d’ une infection systémique active.
Faites attention avec Targretin
- si vous êtes allergique aux rétinoïdes (semblables à la vitamine A), vous souffrez d’ une maladie
du foie, vous avez trop de lipides dans le sang ou vous prenez des médicaments qui peuvent augmenter le taux des lipides dans le sang, vous avez un diabète sucré incontrôlé, une maladie de la vésicule biliaire ou des voies biliaires ou si vous consommez trop d’ alcool.
Si l’ un de ces cas vous concerne, informez -en votre médecin.
19 Le cas échéant, vous devrez faire une analyse de sang à jeun pour déterminer le taux de lipides dans votre sang, avant de commencer la thérapie; plus tard, cette analyse se fera à intervalles hebdomadaires et ensuite mensuellement pendant que vous prenez ce médicament.
D’ autres analyses de sang visant à évaluer vos fonctions hépatiques et thyroïdiennes et à connaître vos numérations érythrocytaires et leucocytaires devront être réalisées avant de commencer la thérapie et tout au long de la thérapie.
Des examens périodiques des yeux peuvent être nécessaires si vous avez des problèmes oculaires pendant que vous prenez ce médicament.
Minimisez l’ exposition à la lumière solaire dans la mesure du possible et n’ utilisez pas des lampes à bronzer.
Ne prenez pas plus de 15.000 unités internationales de suppléments en vitamine A par jour pendant le traitement.
Les capsules molles de Targretin ne doivent pas être utilisées chez les enfants ou les adolescents.
Prise d’ autres médicaments Avant de commencer le traitement, informez votre médecin si vous prenez des médicaments tels que le kétoconazole et l’ itraconazole (utilisés contre les infections fongiques), l’ érythromycine, la clarithromycine et la rifampicine (utilisées contre les infections bactériennes), la phénytoïne et le phénobarbital (utilisés contre les crises d’ épilepsie), le gemfibrozil (utilisé pour réduire le taux élevés des triglycérides et du cholestérol dans le sang), des suppléments de vitamine A, des inhibiteurs de protéase (utilisés contre les infections virales), tamoxifène (utilisé dans le traitement de certaines formes de cancer) ou le dexaméthasone (utilisé dans des conditions inflammatoires).
Ce fait est important car l’ utilisation de plus d’ un médicament simultanément peut renforcer ou atténuer l’ effet des médicaments.
Aliments et boissons Targretin doit être pris avec la nourriture.
Si vous prenez des pamplemousses ou du jus de pamplemousse, veuillez consulter votre médecin car ceux -ci peuvent modifier la réponse à la thérapie par Targretin.
Grossesse et allaitement Targretin peut être nocif pour un fœ tus en développement.
N’ UTILISEZ PAS Targretin si vous êtes enceinte ou si vous allaitez votre bébé.
Si vous êtes enceinte, vous pensez le devenir ou vous allaitez votre bébé, demandez conseil à votre médecin.
Si vous êtes en période d’ activité génitale, vous devez faire un test de grossesse une semaine avant de commencer la thérapie, pour confirmer que vous n’ êtes pas enceinte.
Vous devez utiliser des méthodes de contraception efficace en permanence, à partir du mois qui précède le début de la thérapie, tout au long de celle -ci et encore pendant un mois après avoir arrêté Targretin.
Il est recommandé d’ utiliser en même temps deux méthodes fiables de contraception.
Si vous prenez des contraceptifs hormonaux (par exemple, des pilules contraceptives), vous devez en parler à votre médecin.
Si vous êtes de sexe masculin et que votre partenaire est enceinte ou peut le devenir, vous devez utiliser des préservatifs lors de vos rapports sexuels pendant la durée du traitement avec le bexarotène et au moins pendant un mois après la dernière dose.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Les effets de Targretin sur l’ aptitude à conduire une voiture ou à utiliser une machine ne sont pas connus.
Si vous avez des étourdissements ou des problèmes de vision pendant la thérapie, ne conduisez pas de véhicule et n’ utilisez pas de machine.
20 Informations importantes concernant certains composants de Targretin L’ hydroxyanisole butylé, un des constituants de Targretin, peut causer une irritation des muqueuses; il faut donc avaler les capsules molles intactes et ne pas les croquer.
3.
COMMENT PRENDRE TARGRETIN
Respectez toujours la posologie indiquée par votre médecin.
Votre médecin vous prescrira la dose appropriée à votre cas, c’ est-à-dire généralement de 4 à 10 capsules molles à prendre une fois par jour.
Prenez le nombre prescrit de capsules molles chaque jour à la même heure, avec un repas.
Les capsules molles peuvent être prises immédiatement avant, pendant ou immédiatement après un repas, selon la préférence.
Elles seront avalées entières et ne seront pas croquées.
Durée du traitement N’ arrêtez pas votre traitement jusqu’ à ce que votre médecin vous le dise.
Bien que certains patients éprouvent une amélioration au cours des premières semaines du traitement, la plupart des patients ont besoin de plusieurs mois de traitement voire davantage, avant d’ en bénéficier.
Si vous avez pris plus de Targretin que vous n’ auriez dû Si vous avez pris plus que la dose prescrite de Targretin, contactez votre médecin.
Si vous oubliez de prendre votre Targretin Si vous oubliez de prendre une dose, prenez votre dose quotidienne avec votre repas suivant, le même jour, prenez ensuite votre dose normale, comme d’ habitude, le jour suivant.
Ne doublez pas la dose en un jour pour compenser la dose oubliée le jour avant.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Targretin peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Informez votre médecin le plus rapidement possible si vous ressentez une aggravation de votre état pendant que vous êtes sous Targretin.
Il est parfois nécessaire d’ adapter la dose ou d’ interrompre le traitement.
Votre médecin vous informera de la démarche à suivre.
Les effets secondaires suivants ont été rapportés chez des patients avec un lymphome cutané T qui ont été traités avec la dose initiale recommandée de Targretin.
Très courant (pouvant survenir chez plus d’ un patient sur 10 traités):
Taux bas de globules blancs Baisse du taux en hormones thyroïdes Augmentation des graisses dans le sang (triglycérides et cholestérol) Réactions cutanées (démangeaisons, rougeur, irritation, desquamation de la peau) Maux de tête, fatigue, douleurs
Courants (pouvant survenir chez moins d’ un patient sur 10 traités, mais chez plus d’ un patient sur 100 traités):
Taux bas des globules rouges, augmentation de taille des ganglions lymphatiques, aggravation du lymphome Troubles thyroïdiens Augmentation des enzymes hépatiques, troubles des fonctions rénales, faible taux de protéines sanguines, perte de poids Insomnie, étourdissements, diminution des sensations cutanées Sécheresse des yeux, surdité, sensations anormales dans les yeux, y compris irritation Lourdeur et gonflements des jambes
21 Nausées, diarrhée, sécheresse de la bouche et des lèvres, perte d’ appétit, constipation, excès de gaz, tests anormaux de la fonction hépatique, vomissements Peau sèche, chute de cheveux, plaies de la peau, acné, épaississement de la peau, nodules cutanés, augmentation de la transpiration Douleurs articulaires, douleurs osseuses, douleurs musculaires Frissons, douleurs abdominales, réaction allergique, infection
Peu courant (pouvant survenir chez moins d’ un patient sur 100 traités, mais chez plus d’ un patient sur 1000 traités):
Désordres sanguins, nombre augmenté des cellules sanguines (éosinophilie, leucocytose, lymphocytose), purpura, augmentation et diminution du nombre des plaquettes du sang Thyroïde hyper-active Augmentation de la bilirubine dans le sang, perturbation des fonctions rénales, goutte, diminution du cholestérol HDL dans le sang Agitation, manque d’ équilibre, dépression, augmentation des sensations cutanées au toucher, sensations anormales des nerfs, étourdissements Vision anormale, vision trouble, inflammation des paupières, cataracte, maladies de l’œ il, troubles de l’ oreille, perturbation de vision Gonflement des jambes, saignements, hypertension, battements cardiaques rapides, problèmes de la circulation veineuse, dilatation des vaisseaux sanguins Troubles gastro-intestinaux, insuffisance hépatique, inflammation du pancréas Modifications capillaires et des ongles, herpès, éruption pustuleuse, écoulement, décoloration de la peau Faiblesse musculaire Protéines dans les urines, anomalie des fonctions rénales Douleurs du dos, infection de la peau, fièvre, infection parasitaire, anomalie des tests de laboratoire, trouble des muqueuses, tumeur
Quelques effets secondaires rares et mortels comprennent l’ inflammation aiguë du pancréas, les saignements dans la tête et l’ insuffisance hépatique.
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme graves ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice,, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER TARGRETIN
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
Maintenez le flacon bien fermé.
N’ utilisez pas le médicament après la date de péremption inscrite sur l’ emballage.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout à l’ égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien ce qu’ il faut faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’ environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Targretin
Chaque capsule de Targretin contient 75 mg de la substance active bexarotène.
Les capsules contiennent aussi les autres constituants macrogol, polysorbate, povidone et hydroxyanisole butylé.
Le revêtement de la capsule consiste de gélatine, d’ un mélange spécial de glycérine et de sorbitol (glycérine, sorbitol, anhydrides de sorbitol (1,4-sorbitan) mannitol et eau), de dioxyde de titane (E171) et d’ une encre d’ imprimerie (alcool dénaturé à 35° (éthanol et acétate d’ éthyle), propylène glycol
22 (E1520), oxyde de fer noir (E172), acétylphtalate de polyvinyle, eau purifiée, isopropanol, macrogol 400, hydroxyde d’ ammonium à 28%).
Qu’ est ce que Targretin et contenu de l’ emballage extérieur
Targretin est disponible sous forme de capsules molles à prendre par voie orale présentées dans un flacon en plastique blanc contenant 100 capsules molles.
Titulaire de L’ Autorisation de mise sur le marché Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Royaume-Uni
Fabricant Eisai Manufacturing Limited Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN Royaume-Uni
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché:
België/ Belgique/ Belgien Cephalon BV De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk NEDERLAND/ PAYS-BAS/ NIEDERLANDE Tél/ Tel: +31 (0)497 551 050
Luxembourg/ Luxemburg Cephalon BV De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk PAYS-BAS/ NIEDERLANDE Tél/ Tel: +31 (0)497 551 050
България Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa ПОЛША Teл.: +48(0)22 50 40 890
Magyarország Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa LENGYELORSZÁG Tel: +48(0) 22 50 40 890
Č eská republika Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POLSKA Tel: +48(0) 22 50 40 890
Malta Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN RENJU UNIT Tel: +44 (0)20 8600 1400
Danmark Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2-4 DK – SV 2450 København Tlf: +45 3694 4868
Nederland Cephalon BV De Waterlaat 3 NL - 5571 MZ Bergeijk Tel: +31 (0)497 551 050
23 Norge Deutschland Cephalon Pharma Aps Cephalon GmbH Sluseholmen 2-4 Fraunhoferstr.
9a DK – SV 2450 København 82152 Martinsried DANMARK Tel: +49 (0)89 89 55 70 0 Tlf: +45 3694 4868
Eesti Österreich Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POOLA Tel: +48(0) 22 50 40 890
Cephalon GmbH Fraunhoferstr.
9a 82152 Martinsried DEUTSCHLAND Tel: +49 (0)89 89 55 70 0
Ελλάδα Ferrer-Galenica A. E.
Aχιλλέως 2 GR - 104 37 Αθήνα Τηλ: +30 210 52 81 700
Polska Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa Tel: +48(0) 22 50 40 890
España FERRER FARMA S. A.
Gran Vía Carlos III, 94 E - 08028 Barcelona Tel: +34 93 600 37 00
Portugal Ferrer Azevedos, S. A.
Edificio Azevedos Estrada Nacional 117-2, P - 2724-503 AMADORA Tel: +351 21 4725900
France Cephalon France 20 rue Charles Martigny F – 94704 MAISONS-ALFORT Cedex Tél: +33 (0)1 49 81 81 00
România Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POLONIA Tel: +48(0)22 50 40 890
Ireland Cephalon Pharma (Ireland) Ltd Unit E, Glencormack Business Park Kilmacanogue IRL- County Wicklow Tel: +353 (0)1 201 4000
Slovenija Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POLJSKA Tel: +48(0) 22 50 40 890
Ísland Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2-4 DK – SV 2450 Kaupmannahöfn DANMÖRK Sími: +45 3694 4868
Slovenská republika Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POĹ SKO Tel: +48(0)22 50 40 890
24 Suomi/ Finland Italia Cephalon Pharma Aps SIGMA-TAU Sluseholmen 2-4 Industrie Farmaceutiche Riunite S. p. A.
DK – SV 2450 København Viale Shakespeare, 47 TANSKA I – 00144 Roma Puh/ Tel: +45 3694 4868 Tel: +39 06 91391
Κύπρος Eisai Ltd.
Mosquito Way Hatfield Hertfordshire AL10 9SN ΗΝΩΜΕΝΟ ΒΑΣ IΛΕ IΟ Τηλ: +44 (0)20 8600 1400
Sverige Cephalon Pharma Aps Sluseholmen 2-4 DK – SV 2450 Köpenhamn DANMARK Tel: +45 3694 4868
Latvija Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa POLIJA Tel: +48(0)22 50 40 890 Lietuva Cephalon Sp. zo. o.
Prima Court Ul.
Nowogrodzka 68 PL - 02- 014 Warszawa LENKIJA Tel: +48(0)22 50 40 890
United Kingdom Cephalon Ltd Abel Smith House Gunnels Wood Road Stevenage Hertfordshire SG1 2BT-UK Tel: +44 (0)1438 731 731
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
25