# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechercher sur le Web
http://duckduckgo.com/?t=epiphanyamp;kl=fr-fr
http://duckduckgo.com/?q=%samp;t=epiphanyamp;kl=fr-fr
Le navigateur du bureau GNOME, profitant d'une intégration poussée avec le bureau et d'une interface utilisateur simple et intuitive qui vous permet de vous concentrer sur les pages Web.
Web
Navigateur Web
Navigateur Web Epiphany
Parcourir le Web
web;navigateur;internet;
Navigation au curseur
Recherche d'URL
Rechercher des mots-clés dans la chaîne de caractères saisie dans la barre d'adresse.
Agent utilisateur
Chaîne de caractères utilisée comme agent utilisateur afin d'identifier le navigateur Web auprès des serveurs Web.
Téléchargements automatiques
Quand des fichiers ne peuvent pas être ouverts dans le navigateur, ils sont automatiquement téléchargés dans le dossier des téléchargements puis ouverts avec l'application appropriée.
Imposer l'ouverture des nouvelles fenêtres dans un nouvel onglet.
Imposer l'ouverture des nouvelles fenêtres dans un nouvel onglet au lieu d'utiliser une nouvelle fenêtre.
Mémoriser les mots de passe
Indique s'il faut enregistrer et préremplir les mots de passe dans les sites Web.
Gérer automatiquement le statut hors ligne avec le gestionnaire de réseau
Activer le défilement doux
Ne pas utiliser de programme externe pour visualiser le code source des pages.
Indique s'il faut restaurer automatiquement la dernière session
Définit comment une session doit être restaurée au démarrage. Les valeurs autorisées sont « always » (le dernier état est toujours restauré), « crashed » (la session est restaurée seulement si une erreur s'est produite ), « never » (la page d'accueil est toujours affichée).
Définit s'il faut retarder le chargement des onglets qui ne sont pas immédiatement visibles à la restauration de la session
À la restauration de la session et si cette option est définie à true (vrai), les onglets ne vont pas commencer à se charger tant que l'utilisateur ne les ouvre pas.
Afficher les barres d'outils par défaut
Style des barres d'outils
Style de la barre d'outils. Les valeurs autorisées sont «  » (utilise le thème par défaut de GNOME), « both » (textes et icônes), « both-horiz» (textes en dessous des icônes), « icons » et « text ».
[Obsolète]
[Obsolète] Ce paramètre est obsolète, utiliser « tabs-bar-visibility-policy » à la place.
Visibilité de la fenêtre des téléchargements
Masquer ou afficher la fenêtre des téléchargements. Quand elle est masquée, une notification apparaît quand de nouveaux téléchargements démarrent.
La politique de visibilité de la barre des onglets.
Contrôle si la barre des onglets est affichée. Les valeurs autorisées sont « always » (la barre est toujours affichée), « more-than-one » (la barre est affichée uniquement s'il y a deux onglets ou plus), « never » (la barre n'est jamais affichée).
Taille minimale de la police
Utiliser les polices de GNOME
Utiliser la configuration générale du bureau GNOME.
Police sans serif personnalisée
Une valeur à utiliser pour remplacer la police sans serif du bureau lorsque use-gnome-fonts est activée.
Police avec serif personnalisée
Une valeur à utiliser pour remplacer la police avec serif du bureau lorsque use-gnome-fonts est activée.
Police à largeur fixe personnalisée
Une valeur à utiliser pour remplacer la police à largeur fixe du bureau lorsque use-gnome-fonts est activée.
Utiliser des couleurs personnalisées
Utiliser vos propres couleurs au lieu des couleurs imposées par la page.
Utiliser des polices personnalisées
Utiliser vos propres polices au lieu des polices imposées par la page.
Utiliser un style CSS personnalisé
Utiliser un style CSS personnalisé pour modifier le style CSS propre des sites Web.
Activer la vérification orthographique
Vérifier l'orthographe des textes saisis dans les zones de saisie.
Encodage par défaut
Encodage par défaut. Les valeurs autorisées sont celles que WebKitGTK+ comprend.
Taille du cache du disque
Taille du cache du disque en Mo.
Langues
Langue préférée, code à deux lettres.
Cookie accepté
D'où accepter les cookies. Les valeurs autorisées sont « anywhere » (n'importe où), « current » (actuel) et « nowhere » (nulle part).
Mode d'animation des images
Comment présenter les images animées. Les valeurs autorisées sont « normal » (normal), « once » (une fois) et « disabled » (désactivé).
Autoriser les fenêtres surgissantes
Autoriser les sites à ouvrir des nouvelles fenêtres en utilisant le JavaScript (si le JavaScript est activé).
Activer les greffons
Activer le JavaScript
Activer le WebGL
Indique si la prise en charge des contextes WebGL est activée.
Activer le WebAudio
Indique si la prise en charge du WebAudio est activée.
Ne pas suivre
Indique s'il faut dire aux sites Web que vous ne souhaitez pas être suivi. Notez que les pages Web ne sont pas obligées de respecter ce paramètre.
Activer Adblock
Indique s'il faut bloquer les publicités au sein de certaines pages Web.
Le dossier des téléchargements
Le chemin vers le dossier qui contiendra les fichiers téléchargés ou « Téléchargements » pour utiliser le dossier de téléchargement par défaut ou « Bureau » pour utiliser le dossier du bureau.
Période temporelle des pages de l'historique
Indique si la colonne de titre est affichée dans la fenêtre de l'historique.
Indique si la colonne d'adresse est affichée dans la fenêtre de l'historique.
Indique si la colonne date-heure est affichée dans la fenêtre de l'historique.
Indique si la colonne de titre est affichée dans la fenêtre des marque-pages.
Indique si la colonne d'adresse est affichée dans la fenêtre des marque-pages.
Greffons installés
Activé
Oui
Non
Type MIME
Description
Suffixes
Utilisation de la mémoire
Applications
Liste des applications Web installées
Installé le :
Navigation privée
Vous êtes actuellement en train de naviguer
Appuyez sur %s pour quitter le mode plein écran
ÉCHAP
F11
Envoyer un courriel à l'adresse « %s »
Arabe (_IBM-864)
Arabe (ISO-_8859-6)
Arabe (_MacArabic)
Arabe (_Windows-1256)
Balte (_ISO-8859-13)
Balte (I_SO-8859-4)
Balte (_Windows-1257)
_Arménien (ARMSCII-8)
_Géorgien (GEOSTD8)
Europe centrale (_IBM-852)
Europe centrale (I_SO-8859-2)
Europe centrale (_MacCE)
Europe centrale (_Windows-1250)
Chinois simplifié (_GB18030)
Chinois simplifié (G_B2312)
Chinois simplifié (GB_K)
Chinois simplifié (_HZ)
Chinois simplifié (_ISO-2022-CN)
Chinois traditionnel (Big_5)
Chinois traditionnel (Big5-HK_SCS)
Chinois traditionnel (_EUC-TW)
Cyrillique (_IBM-855)
Cyrillique (I_SO-8859-5)
Cyrillique (IS_O-IR-111)
Cyrillique (_KOI8-R)
Cyrillique (_MacCyrillic)
Cyrillique (_Windows-1251)
Cyrillique / _Russe (IBM-866)
Grec (_ISO-8859-7)
Grec (_MacGreek)
Grec (_Windows-1253)
Gujarâtî (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
Hébreu (_IBM-862)
Hébreu (IS_O-8859-8-I)
Hébreu (_MacHebrew)
Hébreu (_Windows-1255)
Hébreu _visuel (ISO-8859-8)
Japonais (_EUC-JP)
Japonais (_ISO-2022-JP)
Japonais (_Shift-JIS)
Coréen (_EUC-KR)
Coréen (_ISO-2022-KR)
Coréen (_JOHAB)
Coréen (_UHC)
_Celtique (ISO-8859-14)
_Islandais (MacIcelandic)
_Nordique (ISO-8859-10)
_Persan (MacFarsi)
Croate (Mac_Croatian)
_Roumain (MacRomanian)
R_oumain (ISO-8859-16)
_Europe méridionale (ISO-8859-3)
Thaï (TIS-_620)
Thaï (IS_O-8859-11)
_Thaï (Windows-874)
Turc (_IBM-857)
Turc (I_SO-8859-9)
Turc (_MacTurkish)
Turc (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Cyrillique / Ukrainien (_KOI8-U)
Cyrillique / Ukrainien (Mac_Ukrainian)
Vietnamien (_TCVN)
Vietnamien (_VISCII)
Vietnamien (V_PS)
Vietnamien (_Windows-1258)
Occidental (_IBM-850)
Occidental (I_SO-8859-1)
Occidental (IS_O-8859-15)
Occidental (_MacRoman)
Occidental (_Windows-1252)related
Anglais (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Inconnu (%s)
Les plus visités
Page vierge
Pas maintenant
Mémoriser le mot de passe

Interdire
Autoriser
La page à
Aucune indication
Oups ! Erreur de chargement de %s
Oups ! Impossible d'afficher ce site Web

Essayer à nouveau
Oups ! Il se peut que ce site ait provoqué la fermeture inopinée du navigateur Web

Recharger quand même
Oups ! Quelque chose s'est mal passé pendant l'affichage de %s
Oups !
Quelque chose s'est mal passé pendant l'affichage de cette page. Veuillez la recharger ou visiter une page différente pour continuer.
Chargement de « %s »…
Chargement…
_OK
A_nnuler
_Ouvrir
_Enregistrer
Tous les types pris en charge
Pages Web
Images
Tous les fichiers
Téléchargements
Bureau
Impossible de créer le répertoire temporaire dans « %s ».
Le fichier « %s » existe. Veuillez le déplacer.
Impossible de créer le répertoire « %s ».
Le mot de passe de %s dans un formulaire dans %s
Le répertoire « %s » est protégé en écriture
Vous n'avez pas la permission de créer un fichier dans ce répertoire.
Répertoire protégé en écriture
Impossible d'écraser le fichier existant « %s »
Un fichier avec ce nom existe déjà et vous n'avez pas la permission de l'écraser.
Impossible d'écraser le fichier
Impossible d'afficher l'aide : %s
Mot de passe maître nécessaire
Les mots de passe de la version précédente (Gecko) sont verrouillés par un mot de passe maître. Si vous souhaitez que Epiphany les importe, saisissez votre mot de passe maître ci-dessous.
Échec de la copie du fichier cookies de Mozilla.
Epiphany 3.6 a déprécié ce répertoire et tenté de migrer cette configuration vers ~/.config/epiphany
Exécute seulement la n-ième étape de la migration
Indique la version requise pour l'outil de migration
Indique le profil à migrer
Migrateur de profil d'Epiphany
Options de l'outil de migration de profil d'Epiphanyfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Aujourd'hui à %H:%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
Hier à %H:%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a %H:%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%d %b %H:%Mfriendly timeFeb 12 1997
%d %b %Y
Inconnu
50 %
75 %
100 %
125 %
150 %
175 %
200 %
300 %
400 %
Autres
Fichiers locaux
Le certificat ne correspond pas à l'identité attendue
Le certificat a expiré
L'autorité signant les certificats est inconnue
Le certificat contient des erreurs
Le certificat a été révoqué
Le certificat est signé avec un algorithme de signature faible
L'heure d'activation du certificat est dans le futur
L'identité de ce site Web a été vérifiée
L'identité de ce site Web n'a pas été vérifiée
_Fermer
Terminé
Erreur de téléchargement : %s
Annuler
Ouvrir
Montrer dans son dossier
Démarrage…
Tous les sites
Sites
E_ffacer
A_nnuler
_Rétablir
Glissez et déposez cette icône pour créer un lien vers cette page
Titre
Adresse
Date
Afficher « %s »
Propriétés de « %s »
_Titre :
A_dresse :
_Sujets :
A_fficher tous les sujets
Aid_e
_Ajouter
Loisirs
Nouvelles
Emplettes
Sports
Voyages
Travailbookmarks
Tousbookmarks
Non classésbookmarks
Sites locaux
Sans titre
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Enlever de ce sujet
_Fichier
É_dition
_Affichage
_Nouveau sujet
Créer un nouveau sujet
Ouvre le signet sélectionné dans une nouvelle fenêtre
Ouvre le signet sélectionné dans un nouvel onglet
_Renommer…
Renomme le signet ou le sujet sélectionné
_Propriétés
Affiche ou modifie les propriétés du signet sélectionné
_Importer des signets…
Importe les signets d'un autre navigateur ou depuis un fichier de signets
E_xporter les signets…
Exporte les signets dans un fichier
Ferme la fenêtre des signets
Co_uper
Coupe la sélection
_Copier
Copie la sélection
C_oller
Colle le contenu du presse-papiers
_Supprimer
Supprime le signet ou le sujet sélectionné
_Tout sélectionner
Sélectionne tous les signets ou le texte
_Sommaire
Affiche l'aide des signets
À _propos
Affiche les noms des créateurs du navigateur Web
_Titre
Affiche la colonne du titre
Affiche la colonne de l'adresse
Saisissez un sujet
Supprimer le sujet « %s » ?
Suppression du sujet
La suppression de ce sujet aura pour effet de déclasser tous ses signets, à moins qu'ils appartiennent aussi à d'autres sujets. Les signets ne seront pas effacés.
_Supprimer le sujet
Firefox
Firebird
Profil Mozilla « %s »
Galeon
Konqueror
L'importation a échoué
Échec de l'importation
Les signets de « %s » ne pourront pas être importés car le fichier est corrompu ou d'un type non pris en charge.
Importer les signets à partir d'un fichier
Signets de Firefox/Mozilla
Signets de Galeon/Konqueror
Signets d'Epiphany
Exporter les signets
Signets
F_ormat de fichier :
Importer des signets
I_mporter
Importer les signets à partir de :
Fichier
_Copier l'adresse
Sujets
Ouvrir dans de nouveaux ongle_ts
Ouvre les signets de ce sujet dans de nouveaux onglets
Créer le sujet « %s »
_Nouvelle fenêtre
Nouvelle fenêtre pr_ivée
Réouvrir l'ongle_t fermé
_Signets
_Historique
Données _personnelles
_Préférences
_Quitter
Propriétés du cookie
Contenu :
Chemin :
Envoyer à :
Date d'expiration :
Codage du texte

Utiliser le codage indiqué par le document

Données personnelles
Cookies
_Afficher les mots de passe
Mots de passe
Ajouter une langue
Choisir une _langue :
Préférences
Dossier des _téléchargements :
Ouvrir _automatiquement les fichiers téléchargés
Contenus du Web
Autoriser les fenêtres _popup
_Autoriser les publicités
Activer les _greffons
Général
Polices
_Utiliser les polices système
Police sans serif :
Police serif :
Police à largeur fixe :
Style
Utiliser une feuille de _style personnalisée
Mo_difier la feuille de style…
Polices et styles
_Toujours les accepter
_Uniquement ceux des sites que vous visitezOnly from sites you visit

_Ne jamais les accepter
Pistage
_Informer les sites Web du fait que je ne souhaite pas être suivi
_Se souvenir des mots de passe
Fichiers temporaires
_Espace disque :
Mio
Confidentialité
Codages
I_mplicite :
Vérification orthographique
_Activer la vérification orthographique
Langue
Arrêter
Arrête le transfert de données en cours
_Recharger
Affiche le contenu le plus récent pour la page en cours
_Autres…
Autres codages
_Automatique
Texte non trouvé
La recherche est revenue au début
Commencez la saisie pour rechercher…
Recherche la précédente occurrence de la chaîne
Recherche la prochaine occurrence de la chaîne
Ouvre le lien d'historique sélectionné dans une nouvelle fenêtre
Ouvre le lien d'historique sélectionné dans un nouvel onglet
_Ajouter un signet…
Ajoute le lien d'historique sélectionné aux signets
Ferme la fenêtre d'historique
Supprime le lien d'historique sélectionné
Sélectionne tous les liens ou le texte d'historique
Effacer l'_historique
Efface votre historique de navigation
Affiche l'aide de l'historique
_Adresse
_Date et heure
Affiche la colonne de date et heure
Effacer l'historique de navigation ?
Effacer l'historique de navigation a pour effet de supprimer définitivement tous les liens d'historique.
Effacement de l'historique
Les dernières 30 minutes
Aujourd'hui
Tout l'historique
Historique
Ouvre un nouvel onglet dans une fenêtre existante
Ouvre une nouvelle fenêtre
Importe les signets depuis le fichier donné
FICHIER
Charge le fichier de session indiqué
Ajoute un signet
URL
Démarre une instance privée
Démarrer une instance en mode incognito
Démarre une instance en mode « banque en ligne »
Démarrer le navigateur en mode application
Démarrer l'application sans ouvrir de fenêtre
Dossier du profil à utiliser dans l'instance privée
REP
URL …
Impossible de démarrer Web
Le démarrage a échoué suite à l'erreur suivante :
%s
Options de Web
Fermer l'onglet
Rechercher %s sur le Web
_Ouvrir…
Enregistrer _sous…
Enregistrer en tant qu'application _Web…
_Imprimer…
_Envoyer le lien par courriel…
_Rétablir
_Rechercher…
Rechercher le _suivant
Rechercher le _précédent
Modifier les _signets
_Arrêter
Zoom _avant
Zoom a_rrière
Taille _normale
_Codage du texte
_Source de la page
A_jouter un signet…
_Emplacement…
Onglet _précédent
Onglet _suivant
Déplacer l'onglet vers la _gauche
Déplacer l'onglet vers la _droite
_Détacher l'onglet
Barre des _téléchargements
_Plein écran
Fenêtres _popups
Curseur de sélection
_Ajouter un signet…
_Ouvrir le lien
Ouvrir le lien dans une nouvelle _fenêtre
Ouvrir dans un nouvel ongle_t
Télé_charger le lien
_Enregistrer le lien sous…
Créer un _signet avec ce lien…
_Copier l'adresse du lien
_Copier l'adresse courriel
Ouvrir l'_image
Enregistrer l'image _sous…
_Utiliser l'image comme arrière-plan
Copier l'adresse de l'i_mage
_Démarrer l'animation
_Arrêter l'animation
Insp_ecter l'élément
Certaines modifications des éléments du formulaire n'ont pas été envoyées
Si vous fermez malgré tout le document, vous perdrez ces informations.
_Fermer le document
Des téléchargements sont en cours dans cette fenêtre
Si vous fermez cette fenêtre, les téléchargements seront annulés
Fermer la fenêtre et annuler les téléchargements
Enregistrer sous
Enregistrer en tant qu'application
Imprimer
Signet
Rechercher
Plus grand
Plus petit
Précédent
Suivant
Zoom
Nouvel ongle_t
Aller aux plus visitées.

Vous êtes sur le point d'effacer des données personnelles relatives aux pages Web que vous avez visitées. Avant de continuer, vérifiez le type d'informations que vous souhaitez supprimer :
Effacer toutes les données personnelles
C_ookies
Mots de _passe enregistrés
Hi_storique
Fichiers _temporaires

Connexions chiffrées uniquement
Tout type de connexion
Fin de la session en cours
Domaine
Nom
Hôte
Nom d'utilisateur
Mot de passe de l'utilisateur
Télécharger le lien
Enregistrer le lien sous
Enregistrer l'image sousFrench (France)language
%s (%s)language
Définie par l'utilisateur (%s)
Sélectionnez un répertoire
Enregistrer
Une application Web nommée « %s » est déjà présente. Voulez-vous la remplacer ?
Remplacer
Une application avec ce nom existe déjà. Elle sera écrasée par celle que vous souhaitez créer.
L'application « %s » est prête à être utilisée
L'application « %s » n'a pas pu être créée
Démarrer
Créer une application Web
C_réer
Web est un logiciel libre ; vous pouvez le diffuser et/ou le modifier suivant les termes de la Licence Publique Générale GNU telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de la licence, soit (à votre convenance) une version ultérieure.
Le navigateur Web de GNOME est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIALISATION ou D'ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER. Voyez la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devriez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU avec le navigateur Web de GNOME ; sinon, veuillez écrire à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Contactez-nous à :
Contributeurs :
Anciens développeurs :
Une vue simple, propre et belle du Web.
Propulsé par WebKit %d.%d.%d
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Cédric De Wilde <daique\@tiscalinet\.be>
Laurent Richard <laurent\.richard\@lilit\.be>
Éric Seigne <eric\.seigne\@rycks\.com>
Sébastien Bacher <seb128\@debian\.org>
Olivier Cortes <olivier\.cortes\@ryxeo\.com>
Vincent Carriere <carriere_vincent\@yahoo\.fr>
Xavier Claessens <x_claessens\@skynet\.be>
Cyril Brulebois <cyril\.brulebois\@enst\-bretagne\.fr>
Guillaume Desmottes <cass\@skynet\.be>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Baptise Mille-Mathias <bmm80\@free\.fr>
Benoît Dejean <benoit\@placenet\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Yannick Tailliez <ytdispatch\-libre02\@yahoo\.com>
Nicolas Repentin <nicolas\.repentin\@gmail\.com>
Luc Guillemin <luc\.guillemin\@gmail\.com>
Luc Pionchon <pionchon\.luc\@gmail\.com>
Site Web de Web
Activer le mode de navigation au curseur ?
Un appui sur la touche F7 active ou désactive la navigation au curseur. Cette fonctionnalité place un curseur déplaçable dans les pages Web, vous permettant de vous déplacer avec votre clavier. Voulez-vous activer le mode de navigation au curseur ?
_Activer
http://www.google.fr
http://www.google.fr/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
http://www.google.fr/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Inspecteur de Web
Epiphany ne peut être démarré. L'initialisation a échoué.
Fichiers %s
T_ravailler en mode déconnecté