# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible d'ouvrir le fichier de sortie %1 (%2)
Type de sortie %1 inconnu
Nom de fichier de sortie vide
Utiliser le terminal %1.
Envoie la sortie à %1.
FICHIER
TYPE
impossible de convertir l'identificateur du système %1 en un nom de fichier unique
(l'outil de définition automatique de largeur n'est pas complètement supporté)
Les tableaux ancrés ne sont pas autorisés en RTF
impossible d'intégrer %1 avec clsid %2
À l'heure actuelle, le moteur TeX ne prend pas en charge les références aux numéros de page de noeuds autres que des éléments.
À l'heure actuelle, le moteur TeX ne prend pas en charge les liens à des noeuds autres que des éléments.
À l'heure actuelle, le moteur TeX ne prend pas en charge les liens vers des entités
À l'heure actuelle, le moteur TeX ne prend pas en charge les liens vers d'autres documents SGML
À l'heure actuelle, le moteur TeX ne prend pas en charge les destinations de liens HyTime
À l'heure actuelle, le moteur TeX ne prend pas en charge les liens TEI
À l'heure actuelle, le moteur TeX ne prend pas en charge les tables de substitution de glyphes
%1 version %2
aucune spécification DSSSL: utilisez l'option -d pour la spécifier
aucune instruction de traitement applicable avec le titre %1; titres disponibles: %2
Les options avec un préfixe "doc-"/"spec-" s'appliquent uniquement au document/spécification.
Activer les extensions DSSSL expérimentales.
Mode de débogage.
Utiliser la spécification DSSSL %1.
Utiliser la spécification DSSSL avec le titre %1.
Feindre que %1 est apparu dans la spécification.
Mode respect DSSSL strict.
Montrer les entités ouvertes dans les messages d'erreur.
Montrer les éléments ouverts dans les messages d'erreur.
Montrer les numéros d'erreur dans les messages d'erreur.
Montrer les références dans les messages d'erreur.
Définir l'entité paramétrable %1 comme "INCLUDE".
Activer l'avertissement %1.
SYSID
DEFINITION
NOM
fin inattendue du fichier
caractère invalide
Caractère invalide après '#'
constante nommée #! %1 inconnue
jeton %1 inattendu
chaîne sans guillemets fermants
Parenthèse fermante manquante
nombre %1 invalide
identifiant de glyphe AFII %1 invalide
appel d'un objet qui n'est pas une fonction: %1
trop d'arguments pour la fonction
nombre impair d'arguments mots-clef/valeurs
argument manquant pour la fonction appelée
mot-clé syntaxique %1 utilisé en tant que variable
référence à la variable %1 non définie
pas de caractère avec le nom %1
forme inconnue de niveau supérieur %1
forme %1 erronée en mode groupe
identifiant %1 déjà défini dans la même partie
la première définition était ici
boucle dans la spécification de la valeur de %1
argument hors plage
boucle dans la spécification de valeur de l'unité %1
mauvaise valeur spécifiée pour l'unité %1
l'unité %1 est déjà définie dans la même partie
quantité %1 non définie
dimensions incompatibles
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas booléen
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas une paire
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas une liste
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas un symbole
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas une chaîne
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est ni une chaîne ni un symbole
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas un caractère
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas au format de temps ISO8601
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas un style
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas un entier exact
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas une quantité
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas un espace de couleur
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas un nombre
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas un sosofo
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas une liste de noeuds de singleton optionnelle
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas une liste de noeuds de singleton
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas une liste de noeuds
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas une liste de noeuds nommée
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas une longueur ni une spécification de longueur
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas une quantité ni une spécification de longueur
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas un entier ni le symbole « force »
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas une adresse
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas un identifiant de glyphe (glyph-id)
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas un glyph-subst-table
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas une liste de paires d'identifiants de glyphes (glyph-id)
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas une procédure
mauvais type du %2 argument de la primitive %1 : %3 n'est pas un vecteur
règle racine déjà définie dans la même partie et avec la même importance
valeur initiale déjà déclaré pour la caractéristique %1 dans la même partie
la première déclaration était ici
%1 n'est pas un mot-clé valide dans une expression de style
%1 n'est pas un mot-clé valide dans une expression make pour la classe d'objets flux %2
%1 n'est le nom d'aucune classe d'objet flux
l'expression de contenu ne peut être définie dans l'expression make pour la classe atomique d'objet flux %1
valeur pour "label:" n'est pas un symbole
aucun port pour l'étiquette %1
carte de contenu non valide
la carte de contenu se réfère à un port %1 inexistant
valeur non valide pour la caractéristique %1
aucune clause correspondante dans l'expression conditionnelle
Aucune clause dans l'expression du cas ne correspond à %1
"else" attendu et non pas %1
désolé, il est impossible de gérer les quantités non solubles dans les données de l'expression de cas
%1
division par zéro
l'argument n'est pas un mot-clef
le document de spécification n'a pas l'architecture DSSSL comme architecture de base
ce contexte requiert un sosofo
ce contexte requiert un objet de style
la couleur %1 nécéssite trois arguments
les arguments pour la couleur %1 doivent être des nombres
les arguments pour la couleur %1 doivent être compris entre 0 et 1
format numérique %1 invalide
utilisation circulaire de parties de spécifications
appelé d'ici
Le fait de coller une expression de non-citation ne correspond pas à une liste
objet en lecture-seule
le motif n'est pas une liste
une autre règle de style est ici
utilisation circulaire de la valeur réelle de la caractéristique %1
mode %1 non défini
le nom d'entité SDATA %1 est en double
doublon sur le texte de l'entité %1
la quantité %1 ne peut pas être représenté exactement
la langue par défaut a déjà été déclaré dans cette partie
%1 n'est pas un nom de caractère valide
%1 n'est pas une nombre de caractère valide
la précédente déclaration était ici
fonctionnalité %1 non supportée
la spécification est marquée comme partielle
plan de plantation à l'exclusion du module %1 est non supporté
plan de plantation comprennant le module %1 est non supporté
La fonction pour la caractéristique char-map a retourné un objet non-char %2 pour le caractère %1
Type de la valeur pour la propriété du caractère %1 incorrect: %2 n'est pas un identifiant public de la valeur "#f"
La variable %1 apparait plus d'une fois dans les liaisons
un et seulement un node:, subgrove: et class: requis
add:, null:, remove:, children:, sub: n'ont pas de sens avec subgrove:
remove: n'a aucun sens avec class:
l'argument %2 de la primitive %1 est de type incorrect: %3 n'est pas un subgrove-spec
type inccorect: %1 n'est pas une liste de create-specs
type inccorect: %1 n'est pas un create-spec ou une liste de create-specs
expression de recherche: %1 n'est pas une liste de noeuds
expression de priorité: %1 n'est pas un entier exact
les objets flux à la racine doivent tous être de type scroll, ou tous de type page-sequence ou simple-page-seqzence
le parent du flux actuel n'a pas de port principal
cet object flux exige un paragraphe comme objet flux ancêtre
objet flux inacceptable par le port; seuls les objets flux en ligne sont acceptés
objet flux inacceptable par le port; seuls les objets flux d'affichage sont acceptés
objet flux inacceptable par le port; seuls les objets flux d'affichage ou en ligne sont acceptés
objet flux inacceptable dans un paragraphe; seuls les objets flux en ligne, d'affichage ou de saut de paragraphe sont acceptés
un objet flux côte à côte n'accepte que des éléments objets flux côte à côte en tant qu'enfants
objet flux inacceptable par le port; seuls les objets flux math-sequence, unmath, subscript, superscript, script, mark, fence, fraction, radical, math-operator, grid, character et alignment-point sont acceptés
objet flux inacceptable par le port; ce doit être une cellule de grille
objet flux inacceptable par le port; seul un objet flux avec caractère unique est accepté
objet flux inacceptable par le port; dans un tableau, seuls des objets flux table-part ou table-column suivis par des objets flux table-row ou table-cell sont autorisés
objet flux inacceptable par le port; seuls des objets flux table-row ou table-cell sont acceptés
objet flux inacceptable par le port; seuls des objets flux table-column suivis par des objets flux table-row ou table-cell sont autorisés
objet flux inacceptable par le port; seuls des objets flux table-cell sont acceptés
l'expression de priorité doit être un nombre
l'expression de recherche doit être une liste de noeuds
Désolé, les priorités non intégrales ne sont pas programmées