# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gardner Bell
gbell72@rogers. com
& traducteurJeromeBlanc; traducteurLudovicGrossard;
2006-01-10 3.5.1
Le module externe de validation de & konqueror; vérifie si vos documents & CSS; et sont conformes aux recommandations du W3C et autres standards.
KDE
kdeaddons
konqueror
Modules externes
validateurs
Le module externe de validation
Utilisation du module externe de validation
Vous pouvez accéder au module externe de validation depuis la barre de menus de & konqueror; dans Outils Valider la page web. Une description de chaque sous-élément se trouve ci-dessous.
Validation & HTML;
L'option validation & HTML; vous permet de comparer votre document & HTML; à la syntaxe définie de & HTML;, et de rapporter toute erreur trouvée. La validation de votre & HTML; vous garantit que vos pages s'afficheront correctement sur tous les navigateurs.
Validation CSS
Vous permet de vérifier la validité de votre feuille de style & CSS; incorporée dans votre document & HTML; ou & XHTML;. Avoir une feuille de style & CSS; valide est critique afin de vous assurer que votre site web aura une apparence cohérente quel que soit le navigateur utilisé.
Valider les liens
Vous permet de confirmer que les liens sur votre site ne contiennent pas de redirections ou liens cassés. Cet outils vérifie récursivement tous les liens sur un site.
Configurer le validateur
L'élément « & #160; Configurer le validateur & #160; » vous permet de voir les modèles de validation que vous pouvez utiliser pour valider vos documents & HTML; et & CSS;.
Remerciements
Le module externe de validation est sous Copyright & copy; 2001 Richard Moore and Andreas Schlapbach & Richard. J. Moore. mail; schlpbch@iam. unibe. ch