# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guide de démarrage rapide pour & amarok;
Écouter de la musique devrait être facile. À cette fin, nous avons fourni un Assistant au premier démarrage qui apparait lorsqu'amarok; est exécuté pour la première fois. Ce guide de démarrage rapide est conçu pour ceux qui souhaitent mettre leur collection à jour plus tard ou ne souhaitent pas utiliser l'assistant. Il vous aidera à avoir & amarok; prêt à fonctionner en quelques minutes.
Créer une collection
Capture d'écran du Navigateur de collection
Créer votre collection est une étape essentielle à l'utilisation de toutes les fonctionnalités d'amarok;. Depuis le Navigateur de collection, cliquez sur le bouton Configurer les dossiers situé dans la barre d'outils. Choisissez les dossiers que vous souhaitez avoir dans votre collection depuis la boîte de dialogue Configurer la collection. Vous avez également des options pour Analyser les dossiers récursivement, Surveiller les modifications sur ces dossiers, et Importer des listes de lecture qui sont trouvées dans les dossiers de la collection. Après avoir sélectionné vos dossiers, et coché toutes les cases intéressantes, cliquez sur le bouton Ok. Après l'analyse initiale, votre collection est créée et vous pouvez continuer avec la création d'une liste de lecture.
Créer une liste de lecture
Capture d'écran de la liste de lecture
Pour créer une liste de lecture il suffit simplement de glisser des éléments depuis l'arborescence du Navigateur de Collection vers la Liste de lecture. Pour rendre la recherche des éléments plus facile, un champ de saisi est fourni pour vous permettre de filtrer votre collection. Commencez simplement à saisir du texte dans ce champ, et l'arborescence changera pour n'afficher que les résultats correspondants. Quand vous serez satisfait de votre liste de lecture, vous pouvez l'enregistrer en cliquant le bouton Enregistrer la Liste de lecture sous qui se trouve dans le menu Liste de lecture.
Capture d'écran du navigateur de Listes de lecture
Si vous avez vos propres listes de lecture, vous pouvez les ajouter dans le navigateur de Listes de lecture en cliquant sur le bouton Ajouter et en choisissant l'option liste de lecture dans la barre d'outils. Si les dossiers de votre collection contiennent des listes de lecture, et que vous avez sélectionné Importer les listes de lecture lors la configuration de la collection, vos listes de lecture seront déjà présentes dans l'arborescence. Effectuer un clic droit sur une liste de lecture dans l'arborescence vous donnera le choix entre plusieurs options lors du chargement de la liste de lecture.
Écouter des flux
Les flux radios dans & amarok; sont joués en les ajoutant depuis le navigateur de Listes de lecture. & amarok; est fourni avec une présélection de flux dont l'utilisateur peut profiter & #160;; les flux sympas. En double-cliquant sur un flux ou en le glissant vers la fenêtre de lecture il sera ajouté à la liste de lecture et il pourra ensuite être joué. Pour ajouter vos propres flux dans le navigateur de Listes de lecture, cliquez sur le bouton Ajouter dans la barre d'outils et choisissez Flux radio... depuis la liste déroulante. Après avoir ajouté votre flux personnel, il pourra également être joué en l'ajoutant à la liste de lecture.
Lire un cd audio
Capture d'écran de la barre de menus de la liste de lecture
Pour lire un cd audio, sélectionnez Engager Lire un CD audio dans la barre de menu de la liste de lecture. Le navigateur de fichiers s'ouvrira en affichant plusieurs dossiers ainsi que les pistes listées dans le format WAV. Glissez et déposez les fichiers WAV dans la liste de lecture et cliquez sur le bouton Lecture.
La lecture de CD audio utilise le protocole audiocd: / et n'est pas compatible avec tous les types de moteurs disponibles.
Graver un cd audio
Graver un cd audio dans & amarok; est facile grâce à l'intégration de K3B. Pour graver un album, ouvrez d'abord le navigateur de Collection. Puis en développant l'entrée d'un artiste dans l'arborescence, effectuez un clic droit sur l'album que vous souhaitez graver. Un menu s'ouvrira, cliquez sur Graver cet album, et une fenêtre vous demandera de choisir un mode de gravure. Dans la boîte de dialogue, cliquez sur le bouton Mode Audio, K3B s'ouvrira prêt à graver l'album.
La fonctionnalité de gravure est également fournie dans la liste de lecture. Effectuez un simple clic droit sur un élément dans la liste de lecture et suivez le menu Graver pour plus d'options de gravure.