# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kiconedit;
Thomas Tanghus
Thomas Tanghus
& traducteurEricBischoff; & traducteurLudovicGrossard;
Thomas Tanghus
Lauri Watts
& kiconedit; a été conçu pour aider à créer des icônes pour & kde; en utilisant la palette standard des icônes.
KDE
kdegraphics
KIconEdit
icône
Introduction
Thomas Tanghus tanghus@earthling. net
J'espère que vous trouverez ce programme utile, et toute suggestion ou tout commentaire serait très apprécié.
Utilisation de l' interface
Dans cette section, nous décrivons rapidement l'interface utilisateur de l'éditeur d'icônes.
La fenêtre de l'éditeur d'icônes comporte quatre zones & #160;: la barre d'outils principale, les barres d'outils, la grille et la barre d'état.
La barre d'outil principale
Couper
Crée une nouvelle icône. Si le fichier actuel a été modifié, on vous demandera si vous voulez enregistrer les changements. Après cela, une boîte de dialogue apparaîtra, dans laquelle vous pouvez choisir de créer une icône en partant de rien ou à partir d'un modèle.
Ouvrir...
Ouvre un fichier d'icône existant.
Enregistrer
Enregistre l'icône actuellement ouverte.
Imprimer
Imprime l' icône
Annuler
Annule la dernière action
Refaire
Refait la dernière action annulée. Si aucune action n'a été annulée, cette action est désactivée.
Couper
Coupe l'icône et la place dans le presse-papiers.
Copier
Copie l'icône dans le presse-papiers.
Coller
Colle le contenu du presse-papiers comme nouvelle image (si le presse-papiers contient une icône valable).
Zoom avant
Zoom avant
Zoom arrière
Zoom à un facteur de zoom prédéfini
Taille
Redimensionne l'icône à largeur X hauteur.
Niveaux de gris
Convertit l'icône en niveaux de gris. Ceci peut créer des couleurs qui ne sont pas conformes à la palette des icônes de & kde;.
Afficher le quadrillage
Affiche ou non le quadrillage
Barres d' outils
Cette barre d'outils contient les outils vous permettant de manipuler les icônes.
Main levée
Dessine à main levée.
Pipette
Ne change pas l'icône, mais prend la couleur du pixel sur lequel vous avez cliqué comme couleur courante pour dessiner
Rectangle
Dessine un rectangle.
Rectangle plein
Dessine un rectangle plein.
Cercle
Dessine un cercle.
Cercle plein
Dessine un cercle plein.
Ellipse
Dessine une ellipse
Ellipse pleine
Dessine une ellipse pleine (à peu près la même chose que de dessiner un cercle).
Aérographe
Dessine des points disposés aléatoirement comme avec une bombe de peinture.
Pot de peinture
Remplit une zone avec la couleur actuelle.
Ligne
Dessine une ligne.
Dessine de manière transparente (invisible).
Sélection rectanglulaire
Sélection circulaire
Sélectionne (marque) une partie d'une icône.
Grille
La grille est l'endroit où vous pouvez manipuler le contenu des icônes.
Barre d' état
La barre d'état vous garde informé des opérations en cours. De gauche à droite, elle vous donne les coordonnées x, y du pixel sur lequel vous travaillez, la taille de l'icône actuelle, le facteur de zoom, et le nombre de couleurs dans l'icône.
Éléments des menus
Les fonctions suivantes sont disponibles depuis le menu fichier & #160;:
Ctrl; N Fichier Nouveau
Vous permet de créer une nouvelle icône, soit à partir d'un modèle, soit en spécifiant la taille.
Fichier Nouvelle fenêtre
Ouvre une nouvelle fenêtre de l'éditeur d'icônes.
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Fichier Récemment ouvert(s)
Affiche la liste des icônes récemment ouvertes afin que vous en choisissiez une.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre l'icône actuellement ouverte sous un nouveau nom.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Imprime l' icône
Ctrl; W Fichier Fermer
Ferme & kiconedit;.
Le menu Édition contient les éléments suivants & #160;:
Le menu Édition contient les éléments suivants & #160;:
Ctrl; Z Édition Annuler
Ctrl; Maj; Z Édition Refaire
Ctrl; X Édition Couper
Ctrl; C Édition Copier
Ctrl; V Édition Coller
Colle le contenu du presse-papiers (s'il contient une icône valable).
Édition Coller comme nouveau
Colle le contenu du presse-papiers comme nouvelle image (si le presse-papiers contient une icône valable).
Édition Effacer
Efface la grille et la remplit avec une couleur transparente.
Ctrl; A Édition Sélectionner tout
Marque l'icône entière comme sélectionnée.
Édition Redimensionner...
Édition Niveaux de gris
Affichage Zoom
Ctrl; + Affichage Zoom avant
Augmente les dimensions de l'affichage de l'icône.
& Ctrl; - Affichage Zoom arrière
Diminue les dimensions de l'affichage de l' icône
Affichage Zoom
Zoome à un facteur de zoom prédéfini
Outils Ligne
Outils Main levée
Dessine à main levée.
Outils Pipette
Sélectionne une couleur dans l'écran pour l'utiliser comme couleur de premier plan.
Outils Rectangle
Dessine un rectangle.
Outils Rectangle plein
Dessine un rectangle plein.
Outils Cercle
Dessine un cercle.
Outils Cercle plein
Dessine un cercle plein.
Outils Ellipse
Dessine une ellipse
Outils Ellipse pleine
Outils Aérographe
Dessine des points disposés aléatoirement comme avec une bombe de peinture.
Outils Pot de peinture
Remplit une zone avec la couleur actuelle.
Outils Ligne
Dessine une ligne.
Outils Gomme (Transparent)
Dessine de manière transparente (invisible).
Outils Sélection rectangulaire
Outils Sélection circulaire
Configuration Barres d' outils
Configuration Barres d' outils
Affiche ou non les barres d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou non la barre d'état.
Configuration Afficher le quadrillage
Affiche ou non la grille.
Configuration Configurer les raccourcis-clavier...
Ouvre une boîte de dialogue où vous pouvez personnaliser les raccourcis-clavier de & kiconedit;.
Configuration Configurer KIconEdit...
Ouvre la boîte de dialogue de configuration de & kiconedit; décrite séparément.
& help. menu. documentation;
& kiconedit;
Ouvre la boîte de dialogue de configuration de & kiconedit; décrite séparément.
Ouvre la boîte de dialogue de configuration de & kiconedit; décrite séparément.
Remerciements et licence
& kiconedit;
Programme copyright Thomas Tanghus tanghus@kde. org
Collaborateurs
John Califf jcaliff@compuzone. net
Laurent Montel lmontel@mandrakesoft. com
Nadeem Hassan nhasan@nadmm. com - A réécrit l'interface utilisateur pour utiliser XMLGUI, beaucoup de corrections et de nettoyage
Adrian Page Adrian. Page@tesco. net - correction de bugs et amélioration de l'interface graphique.
Traduction française par & EricBischoff; et & LudovicGrossard;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kiconedit; & #160;?
& install. intro. documentation;
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;