# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Krishna. Tateneni; & Krishna. Tateneni. mail;
& Yves. Arrouye; & Yves. Arrouye. mail;
& traducteurGerardDelafond;
KDE
Configuration du système
navigation avancée
Raccourcis Web
navigation
Raccourcis Web
Introduction
& konqueror; offre des fonctionnalités pour élargir vos possibilités de navigation. Une de ces fonctionnalités sont les Raccourcis Web.
Vous pouvez avoir déjà remarqué que & kde; est très adapté à l'Internet. Par exemple, vous pouvez cliquer sur l'élément de menu Exécuter ou utiliser le raccourci clavier assigné à cette commande (Alt; F2, à moins que vous ne l'ayez modifié) et saisir dedans une & URI;.
Uniform Resource Identifier. Une manière standard d'appeler une ressource telle qu'un fichier sur votre ordinateur, une adresse internet, une adresse de courrier électronique, & etc;.
Les raccourcis web vous permettent d'utiliser des pseudo URL ou raccourcis, qui vous permettent de paramétrer les & URI; habituellement utilisées. Par exemple, supposons que votre moteur de recherche favori soit Google. Vous pouvez configurer & kde; de manière à ce qu'une pseudo & URL; comme gg déclenche une recherche dans Google. De cette manière, en saisissant gg: ma_requête, vous lancez une recherche de ma_requête sur Google.
On peut voir pourquoi nous les appelons pseudo & URL;. Ils sont utilisés comme & URL; mais l'entrée, n'est pas une & URL; correctement écrite. Ainsi, on saisit google: kde apps et non google: kde+apps.
Vous pouvez utiliser les raccourcis web partout où vous utiliseriez normalement des & URI;. Les mots clés pour plusieurs moteurs de recherche devraient être déjà configurés sur votre système, mais vous pouvez ajouter de nouveaux mots clés et modifier ou supprimer ceux qui existent dans le module de configuration des raccourcis web.
Les noms descriptifs des raccourcis web sont affichés dans une liste déroulante. Comme dans d'autres listes dans & kde;, vous pouvez cliquer sur un en-tête de colonne pour inverser l'ordre de tri (ascendant & #160; / descendant), et vous pouvez redimensionner les colonnes.
En bas de la liste, l'option Activer les raccourcis Web doit être coché pour activer cette caractéristique. Utilisez les boutons à droite pour créer, modifier ou supprimer des raccourcis.
En bas de la liste, vous trouverez deux options supplémentaires & #160;:
Moteur de recherche par défaut
Choisit le moteur de recherche utilisé pour les boîtes de saisie qui fournissent des services de recherche automatique lorsque vous saisissez des mots et des phrases normaux à la place d'URL;. Pour désactiver cette caractéristique, choisissez Aucun dans la liste.
Choisit le délimiteur qui sépare le mot clé de la phrase ou du mot à chercher.
Si vous cliquez sur un élément spécifique dans la liste des mots clés internet définis, les détails de cette entrée s'affichent dans une boîte de dialogue contextuelle. En plus du nom descriptif de l'élément, vous pouvez aussi voir l'URI; utilisée, aussi bien que les raccourcis clavier que vous pouvez saisir à tout endroit de & kde; où l'on attend une & URI;. Un moteur de recherche donné peut avoir plusieurs raccourcis, séparés par des virgules.
Les boîtes de texte sont utilisées non seulement pour afficher des informations sur un élément dans la liste des raccourcis web, mais aussi pour modifier ou ajouter de nouveaux éléments.
Vous pouvez modifier le contenu soit de l'URI de la recherche, soit du Raccourci URI. Cliquez sur Ok pour enregistrer vos modifications et Annuler pour quitter la boîte de dialogue sans activer les modifications.
Si vous examinez le contenu de la boîte de texte URI de la recherche, vous constaterez que la plupart des éléments contiennent un \\{@}. Cette suite de deux caractères agit comme un paramètre qui dit qu'ils sont remplacés par ce que vous saisissez après le caractère deux points (:) dans le mot clé. Examinons des exemples pour nous éclaircir les idées.
Supposons que l'URI; soit http: / /www. google. com/ search? q=\\{@}, et que gg soit un raccourci pour cette & URI;. Saisir gg: alpha est équivalant à http: / /www. google. com/ search? q=alpha. Vous pourriez saisir n'importe quoi après le caractère: & #160;; ce que vous avez saisi remplace simplement les caractères \\{@} après avoir été converti en chaîne de caractères pour le moteur de recherche et encodé correctement en & URL;. Seule la partie \\{@} de l'URI; recherchée est concernée, le reste étant supposé proprement encodée comme & URL; et laissé tel quel.
Vous pouvez aussi avoir des raccourcis sans paramètre. Supposons que l'URI; soit file: / home/ moi/ mes_docs/ kofficefiles/ kword et le raccourci mon_mot_clé. Alors, saisir mon_mot_clé: revient au même que saisir l'URI; complète. Remarquez qu'il n'y a rien après le deux points en saisissant le raccourci, mais que le symbole deux-points est nécessaire pour que le raccourci soit reconnu comme tel.
Vous devez comprendre que, bien que ces raccourcis soient appelés raccourcis web, ce sont en réalité des raccourcis personnalisables pour les & URI;, qui peuvent être utilisés pour tout emplacement accessible par une & URI;. Les raccourcis web sont une fonctionnalité puissante de navigation dans & kde;.
KControl
Utilisation
Il y a un seul onglet dans ce module de configuration. Le titre de l'onglet est Mots clés. Cet onglet présente deux boîtes principales, une pour les mots clés Internet et une pour les raccourcis web.