# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Groupement d'objets
/text/sdraw/guide/groups.xhp
Groupement;objets de dessin
Objets de dessin;groupement
mw delelted " groups;entering " and copied " selecting;group objects " to the new shared guide groups.xhp.
Groupement d'objets
Vous pouvez combiner plusieurs objets dans un groupe de façon à ce qu'ils agissent comme un objet unique.
Vous pouvez déplacer et transformer tous les objets dans un groupe comme une unité simple.
Vous pouvez aussi modifier les propriétés (par exemple, la taille de la ligne ou la couleur de remplissage) de tous les objets d'un groupe dans son ensemble ou pour des objets individuels dans un groupe.
Les groupes peuvent être temporaires ou assignés :
Temporaire - le groupe seule persiste aussi longtemps que tous les objets sélectionnés sont combinés.
Assigné - le groupe persiste jusqu'à ce que le groupement soit annulé à travers une commande de menu.
Les groupes peuvent également être groupés avec d'autres groupes.
Les actions appliquées à un groupe n'affectent pas la position relative des objets les uns par rapport aux autres dans le groupe.
Pour grouper des objets :
Icône
Modifier - Grouper
.
Par exemple, vous pouvez groupez tous les objets d'un logo d'une société pour déplacer et redimensionner le logo comme un objet unique.
Après avoir groupé les objets, sélectionner n'importe quelle zone du groupe sélectionne tout le groupe.
Sélection d'objets dans un groupe
Icône
Vous pouvez sélectionner des objets uniques dans un groupe en entrant dans le groupe.
Double-cliquez sur le groupe pour y entrer et cliquez sur l'objet pour le sélectionner.
Vous pouvez également ajouter ou supprimer des objet dans ou à partir d'un groupe dans ce mode.
Les objets qui ne font pas partie de ce groupe sont grisés.
Icône
Pour quitter un groupement, double cliquez n'importe où en dehors.