# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Taille de la fenêtre
Taille de la fenêtre (largeur et hauteur).
Position de la fenêtre
Position de la fenêtre (x et y).
Fait correspondre les types de média et les noms prédéfinis du codeur audio.
Fait correspondre les types de média et les noms prédéfinis du codeur audio. S'il n'y a pas de correspondance pour un type de média, les paramètres du codeur par défaut sont utilisés.
Niveau du volume
Niveau du volume.
Niveau du volume
Niveau du volume.
Enregistreur de son
Enregistrer le son avec un microphone et le restituer
audio;application;enregistrer;son;
SoundRecorder
Préférences
À propos
Quitter
L'enregistrement a commencéRecordings
Enregistrementstranslator-credits
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2014.
Hier
La semaine dernière
Le mois dernier
L'année dernière
Informations
Annuler
TerminéFile Name
Nom
Source
Date de modification
Date de créationMedia Type
Type
%d/%m/%Y %H:%M:%S
Enregistrer
Ajouter des enregistrements
Utilisez le bouton
Enregistrement en cours…
Lire
Pause
Supprimer
Ogg Vorbis
Opus
FLAC
MP3
MOV
En charger davantage
Impossible de lire l'enregistrement
Format préféré
Volume
Microphone
Impossible de créer le répertoire des enregistrements.
Vos paramètres de capture de l'audio ne sont pas valides.
Impossible de créer tous les éléments.
Impossible de lier tous les éléments.
Aucun profil du média n'a été défini.
Impossible de configurer le pipeline 
 à l'état d'enregistrement"Clip %d"Clip 1
Séquence %d
Type de média préféré pour coder l'audio pendant l'enregistrement
Type de média préféré pour coder l'audio pendant l'enregistrement. Par exemple « audio/x-vorbis » pour de l'Ogg Vorbis, ou « audio/mpeg » pour du MP3. Ce n'est pas un type MIME.