# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KReversi
KReversi est un jeu de stratégie simple pour un joueur.
Introduction
KReversi est un jeu de stratégie simple qui se joue seul contre l'ordinateur.
Le plateau de jeu se compose de 64 cases disposées en un carré de 8 cases sur 8.
Les pions sont des pièces dont un côté est rouge et l'autre bleu.
Si une pièce est capturée par l'adversaire, cette pièce est retournée de manière à montrer la couleur de cet adversaire.
Est déclaré vainqueur celui qui a plus de pièces que son adversaire lorsque plus aucun coup ne peut être joué.
But du jeu
Le but du jeu est de contrôler la plupart des cases du plateau de jeu.
Déroulement de la partie
Notions élémentaires
Un coup consiste à encadrer un ou plusieurs pions de votre adversaire, puis de retourner ces pions pour qu'ils montrent votre couleur.
Un coup se joue en plaçant le pointeur de la souris par-dessus la case désirée puis à cliquer avec le bouton gauche de la souris.
Encadrer signifie placer un pion sur le plateau de manière à ce qu'un ou plusieurs alignements de pions de votre adversaire soit flanqué à chaque extrémité par un pion de votre couleur.
Un tel alignement peut se composer d'un ou plusieurs pions.
Composition du plateau de jeu
Barre de menus
La barre de menus donne accès à quatre menus déroulants.
Il s'agit de Fichier, Jeu, Configuration, et Aide.
La barre d' outils
Donne accès au joueur aux actions les plus fréquentes.
Il s'agit d'Arrêter la réflexion, Annuler le coup, Rétrécir, Agrandir, Conseil, et Aide.
Placez le pointeur de la souris sur l'une de ces icônes et cliquez avec le bouton gauche de la souris pour déclencher l'action.
Le plateau de jeu
Le plateau de jeu consiste en une grille de 64 cases disposées pour former un carré de 8 cases sur 8.
La barre d' état
La barre d'état renferme des informations utiles, comme le joueur dont c'est le tour, quelle couleur représente chaque joueur, et le nombre de cases contrôlées par chaque joueur sur le plateau de jeu.
Règles du jeu
Le joueur bleu joue toujours en premier.
Si, lorsque c'est votre tour, vous ne pouvez pas encadrer et retourner au moins un pion de votre adversaire, vous perdez votre tour et votre adversaire rejoue.
Par contre, si vous pouvez jouer, alors vous ne pouvez pas sauter votre tour.
Un pion peut encadrer en même temps n'importe quel nombre de pions alignés dans n'importe quel nombre de directions - horizontalement, verticalement ou en diagonale.
Un alignement est défini comme un ou plusieurs pions en ligne droite sans interruption.
Vous ne pouvez pas passer par-dessus un pion de votre propre couleur pour encadrer un pion de l'adversaire.
Les pions ne peuvent être encadrés que directement suite à un coup et doivent être alignés avec le pion déposé.
Tous les pions encadrés lorsqu'un coup est joué doivent être retournés, même si le joueur a intérêt à ce qu'ils ne le soient pas.
Une fois qu'un pion a été déposé sur une case, il ne peut pas être déplacé vers une autre case.
Quand plus aucun joueur ne peut jouer, la partie est finie.
Les pions sont alors comptés et le joueur qui a le plus de pions de sa couleur sur le plateau de jeu est déclaré vainqueur.
Il se peut que le jeu s'arrête avant que les 64 cases ne soient remplies.
Conseils
Évitez de placer des pions sur l'une des trois cases bordant un coin à moins d'être absolument sûr que votre adversaire ne pourra pas placer un pion dans ce coin.
Essayez de placer vos pièces sur des cases qui empêchent votre adversaire de jouer.
Interface utilisateur
Menu Fichier
Démarre une nouvelle partie.
Charge une partie enregistrée au préalable.
Enregistre la partie en cours.
Sort de KReversi.
Menu Jeu
Jeu Demande de conseil
L'ordinateur vous conseillera quant à votre prochain coup.
Échap Jeu Arrêter la réflexion
Interrompt la recherche en profondeur de l'ordinateur, et vous offre de choisir le prochain coup de l'ordinateur.
Jeu Continuer
Reprend la partie.
Défait votre dernier coup ainsi que celui de l'ordinateur.
Jeu Échanger les couleurs
Vous attribue la couleur opposée.
Jeu Panthéon...
Une nouvelle fenêtre avec la liste des dix meilleurs scores apparaît.
Menu Configuration
Règle la difficulté de 1, le plus facile, à 7, le plus difficile.
Réduit le plateau de jeu de 20 pour cent.
Agrandit le plateau de jeu de 20 pour cent.
Configuration Taille
Vous permet de rétrécir ou d'agrandir le plateau de jeu.
Configuration Sélectionner la couleur de fond...
Vous permet de changer la couleur de fond.
Configuration Définir une image de fond
Vous permet de choisir une image de fond.
Configuration Niveaux de gris
Convertit les réglages de couleur en niveaux de gris.
Configuration Animations
Anime les pions lorsqu'ils sont retournés.
Configuration Vitesse d' animation
Vous permet de régler la vitesse d'animation, de 1 la plus rapide à 10 la plus lente.
Menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KReversi (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KReversi affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Remerciements et licence
Programme Copyright 1998-2000 Mario Weilguni
Mats Luthman - Concepteur du moteur de résolution de coups.
Documentation originelle par Mario Weilguni
Mise en forme par Robert Williams
Documentation réécrite et mise à jour pour KDE 2.0 par Clay Pradarits gasky@winfire.com
Traduction française de la documentation par Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr.
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
KReversi se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Compilation et installation