# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liste
/text/shared/01/02230401.xhp
Liste
Acceptez ou rejetez des modifications individuelles.
Liste
affiche toutes les modifications enregistrées dans le document actif.
Pour filtrer cette liste, cliquez sur l'onglet
Filtre
, puis sélectionnez les
critères de filtre
de votre choix.
Si la liste contient des modifications en cascade, les interactions sont affichées quel que soit le filtre.
Lorsque des modifications apportées par plusieurs auteurs se chevauchent, elles sont automatiquement imbriquées.
Pour visualiser toutes les modifications enregistrées pour une cellule, cliquez sur le signe plus (+) situé en regard d'une entrée de la liste.
Si l'une des modifications imbriquées d'une cellule correspond à l'un des critères du filtre, toutes les modifications apportées à la cellule s'affichent.
Lorsque vous filtrez la liste des modifications, ces entrées s'affichent dans des couleurs différentes, comme indiqué dans le tableau suivant :
Couleur
Signification
noir
L'entrée correspond à l'un des critères du filtre.
blue
Une ou plusieurs sous-entrées correspondent à l'un des critères du filtre.
gris
La sous-entrée ne correspond à aucun critère du filtre.
green
La sous-entrée correspond à l'un des critères du filtre.
Zone de sélection
Liste les modifications qui ont été enregistrées dans le document.
Lorsque vous sélectionnez une entrée dans la liste, la modification est surlignée dans le document.
Pour trier la liste, cliquez sur un en-tête de colonne.
Appuyez sur
Commande
Ctrl
pendant que vous cliquez pour faire une sélection multiple d'entrées dans la liste.
Édition - Commentaire
.
Dès que vous avez accepté ou rejeté une modification, les entrées de la liste sont classées à nouveau en fonction de leur statut : " Accepté " ou " Rejeté " .
Action
Liste les modifications apportées au document.
Position
Liste les cellules dont le contenu a été modifié.
Auteur
Liste les utilisateurs ayant effectué les modifications.
Date
Indique la date et l'heure auxquelles les modifications ont été apportées.
Commentaire
Liste les commentaires associés aux modifications.
Accepter
Accepte la modification sélectionnée et supprime la mise en évidence de la modification dans le document.
Refuser
Rejette la modification sélectionnée et supprime la mise en évidence de la modification dans le document.
Tout accepter
Accepte toutes les modifications et supprime la mise en évidence dans le document.
Tout refuser
Rejette toutes les modifications et supprime la mise en évidence dans le document.
Annuler
dans le menu
Édition
.
Annulation
Format - AutoCorrection - Appliquer et éditer les modifications
, le bouton
Annuler
s'affiche dans la boîte de dialogue.
Annuler la dernière commande Accepter ou Rejeter.
menu contextuel
des entrées de la liste vous propose quelques commandes supplémentaires :
Éditer le commentaire
Éditez le commentaire de la modification sélectionnée.
Trier
Trie la liste en fonction des en-têtes de colonne.
Action
Trie la liste en fonction du type de modification.
Auteur
Trie la liste en fonction de l'auteur.
Date
Trie la liste en fonction de la date et de l'heure.
Commentaire
Trie la liste en fonction des commentaires associés aux modifications.
Emplacement dans le document
Trie la liste par ordre décroissant en fonction de la position des modifications dans le document.
Il s'agit de la méthode de tri par défaut.