# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kbounce;
Tomasz Boczkowski
tboczkowski@onet. pl
Eugene Trounev
Relecteur
eugene. trounev@gmail. com
& traducteurEricBischoff; traducteurStanislasZeller;
& Aaron. J. Seigo;
Tomasz Boczkowski
Cette documentation décrit le jeu & kbounce; version & kappversion;
KDE
jeux kde
jeux kde
arcade
puzzle
balles
balles
KBounce
Introduction
Type de jeu & #160;:
Puzzle, arcade
Nombre possible de joueurs & #160;:
Un
& kbounce; est un jeu d'arcade à un joueur avec les éléments du puzzle.
La partie se joue sur un terrain, encerclé par des murs, avec deux balles ou plus qui se déplacent sur le terrain en rebondissant contre des murs. Le joueur peut construire de nouveaux murs, en diminuant la taille du terrain actif.
Le but du jeu est de remplir au moins 75percnt; du terrain et avancer au niveau suivant.
Comment jouer
Un terrain rectangulaire composée de cases entourées par des murs est présenté au joueur. Deux balles ou plus se déplacent sur le terrain et rebondissent sur les murs. Le but du jeu est de limiter la taille de l'espace pour les balles
La taille de la partie active du terrain diminue lorsqu'on construit de nouveaux murs qui contiennent des zones sans balles. Pour passer au niveau suivant, vous devez diminuer la taille de la partie active d'au moins 75percnt; dans le temps imparti.
De nouveaux murs sont construits en cliquant avec le & BGS; sur la partie active du terrain, ce qui provoque la progression de deux murs à partir de la case où vous avez cliqué dans deux directions opposées. Deux murs seulement peuvent être en construction à un moment donné.
Quand le pointeur de la souris est sur le terrain, il prend la forme d'une paire de flèches pointant dans des directions opposées, horizontales ou verticales. Les flèches pointent dans les directions dans lesquelles les murs se construiront si vous cliquez avec le & BGS;. Ces directions peuvent être changées en cliquant avec le & BDS;.
Un mur en cours de construction a une tête qui s'éloigne du point où vous avez cliqué. Un mur n'est pas permanent tant que sa tête n'a pas atteint le mur opposé. Si une balle entre en collision avec une partie du mur différente de sa tête, le mur en cours de construction disparaîtra complètement et une vie sera perdue. Si une balle entre en collision avec la tête dans la direction de la construction du mur, le mur s'arrêtera là et deviendra permanent, sans perte de vie. Si une balle entre en collision avec la tête du mur d'un autre côté, la balle rebondira et le mur continuera à avancer normalement.
Règles du jeu, stratégies et astuces
Règles du jeu
La partie démarre au niveau 1, dans lequel deux balles se déplacent sur le terrain. Le joueur a deux vies et 90 secondes pour compléter avec succès le niveau.
Dans le « & #160; n-ième & #160; » niveau, il y a « & #160; n+1 & #160; » balles. Le joueur reçoit « & #160; n+1 & #160; » vies. Le joueur a « & #160; 30 * (n + 2) & #160; » secondes pour le compléter.
Quand une balle rencontre un mur en construction, le joueur perd une vie. Une exception est la collision avec les murs de tête, aucune vie n'est perdue.
Le but de chaque niveau est de recouvrir au moins 75percnt; du terrain avec un mur.
La perte de toutes les vies et le dépassement du temps termine la partie.
Si un joueur complète un niveau, il reçoit 15 points pour chaque vie restante, et un bonus dépendant du nombre de balles et le nombres de cases remplis au dessus de 75percnt;. Aussi, il avance au niveau suivant.
Stratégies et astuces
La plupart des joueurs ne commencent à trouver le jeu difficile qu'à partir des troisième ou quatrième niveaux, à cause du nombre de balles simultanément en jeu.
L'astuce pour gagner en jouant à & kbounce; est de construire des corridors. Pour construire, un corridor, démarrez un mur près d'un autre mur, et arrangez -vous pour qu'un des murs soit touché par une balle et que l'autre ne le soit pas, et qu'il devienne donc permanent.
Comment construire un corridor
Comment construire un corridor
On construit ainsi dans le terrain un corridor étroit haut de seulement quelques cases, entouré sur trois côtés par des murs. Attendez que les balles rebondissent vers l'extrémité ouverte du corridor, et fermez le corridor derrière la balle avec un nouveau mur. Bien qu'il soit probable que vous perdiez une vie pour chaque corridor créé, l'avantage est que vous pouvez capturer plusieurs balles avec un seul corridor.
Capture de balles dans un corridor
Capture de balles dans un corridor
Un dernier conseil & mdash; prenez votre temps & #160;! Le temps imparti est long, comme vous le montre la zone Temps sur le côté droit de l'écran. Vous précipiter ne vous apporterait que des ennuis & #160;!
Vue d'ensemble de l' interface
La barre d' outils
Barre d' outils
La barre d'outils fournit les boutons pour les fonctions communes d'usage.
Boutons de la barre d' outils
Bouton
Nom
Équivalent du menu
Action
Bouton de nouvelle partie
Nouveau
Jeu Nouveau
Démarre une nouvelle partie. Si une partie est en cours, ceci efface le terrain et le configure au niveau 1.
Bouton de pause
Pause
Jeu Pause
Met en pause ou résume la partie courante.
Les éléments du menu
Le menu Jeu
Le menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Démarre une nouvelle partie.
Ctrl; Fin Jeu Terminer la partie
Arrête la partie en cours.
P Jeu Pause
Met en pause ou résume la partie.
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores
Ouvre une boîte de dialogue qui affiche les différents tableaux des meilleurs scores.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte et ferme & kbounce;. Si une partie est en cours, celle ci est définitivement perdue.
Le menu Configuration
Menu de configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outils de & kbounce;.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état de & kbounce;.
Configuration Jouer les sons
Si la case est cochée, les sons du jeu & kbounce; sont joués.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Ouvre une boîte de dialogue standard de configuration des raccourcis de & kde;, dans laquelle vous pouvez modifier les raccourcis clavier utilisés par & kbounce;.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Ouvre une boîte de dialogue standard de configuration des barres d'outils de & kde;, pour personnaliser la barre d'outils de & kbounce;.
Configuration Configurer & kbounce;...
Ouvre une boîte de dialogue pour personnaliser le jeu, qui permet de sélectionner un thème.
Le menu Aide
Menu d' aide
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeu s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Oui. Pour modifier le thème visuel de & kbounce;, vous pouvez utiliser l'option Configuration Configurer & kbounce;... sur la barre de menu.
J'ai commis une erreur. Puis -je l'annuler & #160;?
Non, & kbounce; n'implante pas de fonctionnalité d' annulation
Puis -je utiliser le clavier pour jouer à ce jeu & #160;?
Non. & kbounce; ne fournit pas le moyen de jouer avec le clavier.
Je veux quitter le jeu maintenant, mais ma partie n'est pas terminée. Puis je l'enregistrer & #160;?
& kbounce; n'implante pas de fonctionnalité d'enregistrement pour le moment.
Configuration du jeu
La boîte de dialogue de configuration de & kbounce; vous permet de sélectionner les thèmes visuels pour & kbounce;.
Pour sélectionner un nouveau thème, choisissez simplement le nom du thème dans la liste de sélection.
Remarque & #160;:
Pour votre confort, un aperçu rapide sera affiché sur le coté droit de la liste de sélection dès que vous sélectionnez le thème qui vous intéresse.
Une fois que vous êtes satisfait avec le thème sélectionné, vous pouvez soit cliquer sur le bouton Appliquer, ou sur le bouton Ok situé en bas de la boîte de dialogue.
Si, cependant vous êtes insatisfait de votre sélection, cliquez simplement sur le bouton Annuler pour annuler les modifications.
Remerciements et licences
& kbounce;
Stefan Schimanski schimmi@kde. org - Auteur original
Sandro Sigala ssigala@globalnet. it - Meilleurs scores
Benjamin Meyer ben+kbounce@meyerhome. net - Contributions
Dmitry Suzdalev dimsuz@gmail. com
Tomasz Boczkowski tboczkowski@onet. pl - Adaptation pour KDE4 et KGameCavas
Copyright de la documentation 2002, & Aaron. J. Seigo; & Aaron. J. Seigo. mail;
Copyright de la documentation 2007, Tomasz Boczkowski tboczkowski@onet. pl
Ce manuel est dédicacé à Dennis E. Powell.
Traduction française par & EricBischoff; et & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation