# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 0133
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
RECONCILE
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la condition ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Reconcile?
Reconcile est un médicament vétérinaire contenant le principe actif fluoxétine.
Il est disponible sous forme de comprimés à croquer contenant 8 mg, 16 mg, 32 mg ou 64 mg de fluoxétine.
Dans quel cas Reconcile est -il utilisé?
Reconcile est utilisé, en association avec des techniques de modification de comportement, en tant qu’ aide au traitement des chiens présentant des problèmes de comportement (anxiété de séparation) dus au fait d’ être séparés de leurs propriétaires, de leur foyer habituel ou d’ autres chiens.
Ces problèmes de comportement peuvent s’ exprimer par des aboiements ou des hurlements excessifs, le fait d’ uriner ou de déféquer intempestivement dans la maison ou de détruire leur environnement.
Reconcile ne doit pas être utilisé en monothérapie, mais uniquement chez les chiens bénéficiant également d’ une thérapie comportementale.
Les comprimés de Reconcile sont administrés une fois par jour.
Le dosage du comprimé à administrer est déterminé en fonction du poids du chien, de façon à ce que le chien reçoive entre 1 et 2 mg par kilogramme de poids corporel par jour.
Les comprimés sont à croquer et peuvent être donnés pendant ou en dehors des repas.
Comment Reconcile agit -il?
Le principe actif de Reconcile, la fluoxétine, est un inhibiteur sélectif de la recapture de la sérotonine (ISRS).
Il agit en empêchant la réabsorption du neurotransmetteur sérotonine (5- hydroxytryptamine) par les cellules nerveuses dans le cerveau et la moelle épinière.
Les neurotransmetteurs comme la sérotonine sont des composés chimiques qui transmettent des signaux d’ une cellule nerveuse à une autre.
Des taux faibles de sérotonine dans le système nerveux central peuvent s’ accompagner de dépression, d’ anxiété ou d’ agressivité.
En bloquant la recapture de la sérotonine dans les cellules nerveuses, la fluoxétine permet de maintenir les taux de sérotonine à des niveaux plus élevés.
Cela peut améliorer les signes cliniques (problèmes de comportement) des troubles liés à la séparation chez les chiens.
Pour traiter un chien souffrant d’ anxiété de séparation, il ne faut pas seulement lui administrer des médicaments, mais également le soumettre à une thérapie de modification de comportement.
La thérapie de modification de comportement constitue la partie la plus importante du
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. traitement; l’ utilisation du médicament permet toutefois une guérison plus rapide du patient animal.
Quelles études ont été menées sur Reconcile?
Reconcile a fait l’ objet de quatre études différentes chez des chiens de compagnie, sur une durée allant jusqu’ à 8 semaines.
La dose efficace de Reconcile a été établie dans le cadre de l’ une des études.
Une autre étude a cherché à déterminer l’ efficacité de Reconcile chez des chiens bénéficiant également d’ une thérapie de modification de comportement, tandis qu’ une étude similaire visait à déterminer son efficacité chez des chiens ne bénéficiant pas d’ une thérapie de comportement en complément.
Dans ces deux études, l’ efficacité de Reconcile a été comparée à celle d’ un placebo (un traitement fictif) sur une durée allant jusqu’ à 8 semaines.
La dernière étude a été réalisée « en conditions de terrain » sur un grand nombre de chiens traités pour une anxiété de séparation dans différents cabinets ou cliniques vétérinaires de deux pays européens.
Tous les chiens bénéficiaient d'une thérapie comportementale et ont été traités soit par Reconcile, soit par la clomipramine (un autre médicament pouvant être utilisé pour le traitement des chiens présentant des troubles liés à la séparation).
Le principal critère d’ évaluation de l’ efficacité a été la modification de chacun des neuf comportements différents reconnus comme étant des indicateurs caractéristiques de l’ anxiété de séparation chez les chiens.
Dans toutes les études, Reconcile a été administré une fois par jour, pendant ou en dehors des repas.
Quel est le bénéfice démontré par Reconcile au cours des études?
L’ administration par voie orale de comprimés de Reconcile, à raison de 1 à 2 mg/ kg de fluoxétine une fois par jour, s’ est avéré efficace pour le traitement de l'anxiété de séparation chez les chiens, lorsqu’ il est utilisé conjointement avec une thérapie de modification de comportement.
L’ efficacité de Reconcile a été supérieure à celle du placebo, lorsqu’ une thérapie de modification de comportement était également dispensée aux chiens.
L’ efficacité a été inférieure, quand aucune thérapie de modification de comportement n'était dispensée.
Lorsque Reconcile était administré en association avec une thérapie de modification de comportement, l’ état d’ environ 42% des chiens traités s'est amélioré en une semaine, par rapport à seulement 17% des chiens ayant reçu le placebo (associé à une thérapie de modification de comportement).
Le groupe traité par la fluoxétine a continué à présenter une incidence plus élevée de l’ amélioration pendant toute la durée du traitement et, à la fin des 8 semaines, environ 72% des chiens traités par la fluoxétine ont présenté une amélioration du comportement (un score global de gravité de 50%).
L’ étude sur le terrain a montré que Reconcile était d’ une efficacité équivalente à celle de la clomipramine.
En association avec une thérapie de modification de comportement, Reconcile a démontré des améliorations significatives dans le traitement des chiens en ce qui concerne les aboiements et le fait de déféquer ou d’ uriner intempestivement.
Après 8 semaines, deux comportements d’ anxiété de séparation s’ étaient significativement améliorés dans le groupe fluoxétine (défécation intempestive et comportement de destruction).
Six semaines après la fin du traitement, cinq sur neuf comportements d’ anxiété de séparation s’ étaient encore améliorés chez près d’ un tiers des chiens traités.
Le taux de rechute à la fin de la phase de post- traitement était légèrement supérieur dans le groupe fluoxétine (28%) à celui du groupe clomipramine (23%).
Quel est le risque associé à l'utilisation de Reconcile?
Les effets secondaires les plus fréquents avec Reconcile sont l’ anorexie (perte d'appétit) et la léthargie (absence de réaction).
Des troubles du système urinaire (tels que des infections de la vessie, une évacuation irrégulière de l’ urine et des douleurs au moment d’ uriner), ainsi que du système nerveux central (tels qu'une absence de coordination et une désorientation) ont aussi été observés.
Moins fréquemment une perte de poids/ de forme, une dilatation des pupilles et, rarement, des crises d’ épilepsie ont également été observées.
Page 2/ 3 Pour minimiser le risque d’ effets secondaires, la dose recommandée de Reconcile ne doit pas être dépassée.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Reconcile, voir la notice.
Les comprimés de Reconcile ne doivent pas être utilisés chez les chiens pesant moins de 4 kg, ni chez les chiens souffrant d’ épilepsie ou ayant des antécédents de crises d’ épilepsie.
Reconcile ne doit pas non plus être utilisé chez les chiens pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à la fluoxétine ou à d’ autres ISRS.
Reconcile n’ ayant pas été testé chez des chiennes en gestation ou allaitantes, son utilisation n’ est pas recommandée pendant la grossesse et l’ allaitement.
Les comprimés de Reconcile ne doivent pas être utilisés en même temps que de nombreux autres médicaments, en particulier des médicaments pouvant affecter le système nerveux central.
Pour plus d’ informations, voir la notice.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Ce médicament vétérinaire a été conçu spécialement pour les chiens et n’ est pas destiné à un usage humain.
En cas de prise accidentelle du médicament par une personne, demander immédiatement conseil à un médecin et lui montrer la notice ou l’ étiquette.
Pourquoi Reconcile a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que les bénéfices de Reconcile sont supérieurs à ses risques pour l’ utilisation en association avec des techniques de modification de comportement en tant qu’ aide au traitement chez les chiens présentant des problèmes de comportement dus à une séparation; il a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Reconcile.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Reconcile:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Reconcile à Eli Lilly and Company Ltd, le 08.07.2008.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquette/ l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
05-2008.
Page 3/ 3