# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuration du cluster
_Nouveau
_Outils
Converti la configuration actuelle depuis un style bloqué vers un autre
_Changer le Server de Verrou
_Utiliser le Mode Multicast
Nom du fichier actuel :
Propager la configuration au cluster
Envoyer au
Cluster
Propriétés
Editer les Propriétés du Cluster
Ajouter un noeud de Cluster
Editer les Propriétés du Noeud
Supprimer un noeud
Ajouter un dispositif de Barrière
Editer les propriétés du système de barrières
Supprimer le système de barrières
Créer un domaine de Failover (Haute disponibilité)
Éditer les propriétés d'un domaine en Haute Disponibilité
Éfacer un domaine de Failover (Haute disponibilité)
Créer un service
Editer les Propriétés du Service
Supprimer le service
Créer un service virtuel
Editer les Propriétées du Service Virtuel
Supprimer le service virtuel
Créer une ressource
Editer les propriétés de la ressource
Supprimer la ressource
Nom du cluster :
A Quorum
État :
Sur le membre :
Temporairement incapable de récupérer les informations du noeud.
Membres
Activ_er
_Désactiver
_Redémarrer
Services
Gestion du Cluster
Propriétés du Noeud
Nom du noeud de Cluster:
quorum
mmm
Serveur de verrou GULM
Interface Multicast:
eth0
Configuration de la barrière
Configuration de Clôture pour le Noeud de Groupe
Ajouter un nouveau niveau de barrière
Ajouter une nouvelle barrière à ce niveau
Supprimer ce niveau
Editer les propriétés des barrières
Supprimer cette barrière
Configuration du système de barrières
Ajouter un nouveau dispositif de Barrière
Propriétés de la barrière
Editer les propriétés de cette barrière
Type de système de barrières :
Configuration du domaine en Failover (Haute Disponibilité)
Nom du domaine en Failover (Haute disponibilité) :
Nom du Domaine

Restreindre le Failover (Haute disponibilité) à ces domaines
liste priorisée
Ajuster la priorité
Supprimer le Membre
du Domaine
Ajouter un domaine à tolérance de panne

Nom du nouveau
domaine en Failover (Haute disponibilité)
Configuration des ressources
Sélectionner un Type de Ressource :
Avertissement d'Effacement d'Artifice de Clôture
Supprimer ce système de barrières altérera la configuration des barrières sur ces noeuds. Voulez-vous réellement poursuivre ?
Propriétés du Cluster

Alias du cluster:
Nom du Cluster
un(e)
Nom véritable du cluster
Version de la configuration :
Numéro de la version de configuration inscrit dans le fichier de configuration.

Retard après attente :
Retard après échec :
Le nombre de secondes que le démon attendra avant la clôture de n'importe quelle victime après qu'un membre de domaine échoue
Nouvelle Configuration
Choisissez un nom pour ce cluster :
nouveau _cluster
Utilisation du Manager de Verrou Distribué
Configuration Multicast personnalisée
Adresse :
Utiliser un disque de Quorum
intervalle :
Votes :
Score minimum :
Périphérique :
Etiquette :
Score minimal absolu pour qu'il se considère "vivant".
3
Nombre de votes que le démon de quorum annonce à CMAN
Pour être déclaré mort, le nombre de cycles d'un nœud doit manquer
10
C'est la fréquence des cycles de lecture/écriture
1
Programme :
Score :
Le programme utilisé pour déterminer si cette heuristique est vivante
La fréquence à laquelle l'heuristique est interrogée
2
information
Ouvrir
Existant
Créer une Nouvelle
Configuration
x
Gestionnaire de Service
Nom du Service:
Domaine de failover :
Cocher ceci pour démarrer automatiquement un service après une transition de quorum.
Démarrer automatiquement ce service
Cochée, cette case assure que le service ne tournera pas tant qu'il ne sera pas le seul assigné à ce noeud
Stratégie de récupération
Redémarrer
Transfère le service en recommençant
Relocaliser
Désactiver le service si un composant plante
Désactiver
Créer une 
nouvelle ressource
pour ce service
Attacher une nouvelle 
ressource privée 
à la sélection
Attacher une ressource 
partagée 
à la sélection
Ajouter une ressource
partagée à
ce service
Editer les Propriétés
de la Ressource Privée 
Sélectionnée
Supprimer 
la Ressource 
Sélectionnée
Ajouter un service
Entrer un Nom pour le Nouveau Service:
Nom :
Sélection de la ressource partagée
Sélectionner une ressource partageable :
Erreur d'XML mal formé
Un problème a été rencontré dans le fichier de configuration. La syntaxe XML n'est pas correcte. Plus de détails ci-dessous.
Adresse IP
Adresse Multicast :
Propriétées du Service Virtuel
Le nom du service virtuel
Le chemin du Service Virtuel 
Fichier de configuration :
Lien du moniteur
Configuration des adresses IP


Configuration des Ressouces de Scripts

Configuration des Ressources NFS Exportées


Lecture-Ecriture
Lecture Seule

Configuration des clients NFS




Soyez sûrs que vous voulez éditer ce champ.
Force le démontage
Vérifie le système de fichiers avant de le monter
Configuration des ressources du système de fichiers

Forcer le démontage
Configuration du GFS
Nom :
Groupe de travail :
Configuration du serveur Samba



NFS
NFS4
Configuration des Ressources NFS Montées
Port :
Switch :
Domaine :
Adresse IP :
Identifiant :
Mot de passe :
Serveurs :
Liste des serveurs GNBD (séparés par des espaces)
Nom :
Blade:
PServer:
Utiliser lanplus
Domaine :
Ne cocher que si vous utilisez DRAC/MC
Nom du module :
Nom d'hôte :
CServer:
Type Authentification :
Aucun(e)