# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Toujours afficher l'icône d'état de l'accès universel
Cette clé surcharge le masquage automatique de l'icône d'état de l'accès universel lorsqu'aucune fonction d'accessibilité n'est activée.
Clavier visuel
Indique si le clavier visuel est activé.
Loupe d'écran
Indique si la loupe d'écran est activée.
Lecteur d'écran
Indique si le lecteur d'écran est activé.
Activer les raccourcis clavier d'accessibilité
Émettre un bip lorsqu'une fonction d'accessibilité au clavier est modifiée.
Indique s'il faut émettre un bip lorsqu'une fonction d'accessibilité au clavier est activée ou désactivée.
Désactiver l'accessibilité au clavier après une temporisation
Indique s'il faut désactiver l'accessibilité au clavier après une temporisation, c'est utile pour les machines partagées.
Durée de la période avant désactivation
Durée de la temporisation avant de désactiver l'accessibilité au clavier.
Activer les « Rebonds de touches »
Indique si la fonction d'accessibilité « Rebonds de touches » du clavier est activée.
Délai minimum en millisecondes
Ignorer les pressions multiples de la même touche pendant cette durée en millisecondes.
Émettre un bip lorsqu'une touche est refusée
Indique s'il faut émettre un bip lorsqu'une touche est refusée.
Activer les « Touches de la souris »
Indique si la fonction d'accessibilité « Touches de la souris » est activée.
Pixels par secondes
Combien de pixels par seconde pour se déplacer à la vitesse maximale.
Durée de l'accélération en millisecondes
Combien de millisecondes faut-il pour passer de 0 à la vitesse maximale.
Délai initial en millisecondes
Combien de millisecondes à patienter avant que les touches de déplacement de la souris ne commencent à fonctionner.
Activer les « Touches lentes »
Indique si la fonction d'accessibilité « Touches lentes » est activée.
Délai en millisecondes entre l'appui sur une touche et son acceptation.
Émettre un bip au moment où une touche est enfoncée
Indique s'il faut émettre un bip au moment où une touche est enfoncée.
Émettre un bip lorsqu'une touche est acceptée
Indique s'il faut émettre un bip lorsqu'une touche est acceptée.
Activer les touches rémanentes
Indique si la fonction d'accessibilité Touches rémanentes est activée.
Désactiver si deux touches sont enfoncées simultanément
Indique s'il faut désactiver les touches rémanentes si deux touches sont enfoncées simultanément.
Émettre un bip lorsqu'une touche modificatrice est enfoncée.
Indique s'il faut émettre un bip lorsqu'une touche modificatrice est enfoncée.
Activer les « Touches de verrouillage »
Indique si la fonction d'accessibilité « Touches de verrouillage » est activée.
Mode de suivi de la souris
Détermine la position de l'image agrandie de la souris à l'intérieur de la région agrandie et comment il réagit au mouvement de la souris système. Les valeurs sont - « none » (aucun) : aucun suivi de la souris ; - « centered » (centré) : l'image de la souris est affichée au centre de la région d'agrandissement (qui représente aussi le point sous la souris système) et le contenu agrandi défile lorsque la souris système bouge ; - « proportional » (proportionnel) : la position de la souris agrandie dans la région agrandie est proportionnellement identique à la position de la souris système sur l'écran ; - « push » (pousser) : lorsque la souris agrandie atteint un bord de la région agrandie, le contenu défile dans la région.
Mode de suivi du focus
Détermine la position du composant ayant le focus à l'intérieur de la région agrandie. Les valeurs sont - « none » (aucun) : aucun suivi de la souris ; - « centered » (centré) : l'image du composant ayant le focus est affichée au centre de la région d'agrandissement (qui représente aussi le point sous le focus du système) et le contenu agrandi défile lorsque le focus du système bouge ; - « proportional » (proportionnel) : la position du focus agrandi dans la région agrandie est proportionnellement identique à la position du focus système sur l'écran ; - « push » (pousser) : lorsque le focus agrandi atteint un bord de la région agrandie, le contenu défile dans la région.
Mode de suivi du curseur
Détermine la position du curseur à l'intérieur de la région agrandie. Les valeurs sont - « none »(aucun) : aucun suivi du curseur ; - « centered » (centré) : l'image du curseur est affichée au centre de la région d'agrandissement (qui représente aussi le point sous le curseur système) et le contenu agrandi défile lorsque le curseur système bouge ; - « proportional » (proportionnel) : la position du curseur agrandi dans la région agrandie est proportionnellement identique à la position du curseur système sur l'écran ; - « push » (pousser) : lorsque le curseur agrandi atteint un bord de la région agrandie, le contenu défile dans la région.
Position à l'écran
La vue agrandie remplit la totalité de l'écran, ou occupe la moitié haute, basse, gauche ou droite de l'écran.
Facteur d'agrandissement
La puissance de l'agrandissement. Une valeur de 1.0 signifie aucun agrandissement. Une valeur de 2.0 double la taille.
Activer le mode loupe
Indique si la région agrandie doit être centrée au-dessus de l'emplacement de la souris système et se déplacer avec celle-ci.
Faire défiler la région agrandie au-delà des bords du bureau
Pour le suivi centré de la souris, lorsque le pointeur système est près du bord ou au bord de l'écran, le contenu agrandi continuent de défiler de sorte que le bord de l'écran se déplace dans la région agrandie.
Afficher ou masquer le pointeur en croix
Active/désactive l'affichage du pointeur en croix centré sur le dessin de la souris agrandie.
Épaisseur du pointeur en croix en pixels
Largeur exprimée en pixels de la ligne verticale et horizontale qui composent le pointeur en croix.
Couleur du pointeur en croix
La couleur de la ligne verticale et horizontale qui composent le pointeur en croix.
Opacité du pointeur en croix
Détermine la transparence du pointeur en croix, de entièrement opaque à entièrement transparent.
Longueur du pointeur en croix en pixels
Détermine la longueur en pixels de la ligne verticale et horizontale du pointeur en croix.
Couper le pointeur en croix au centre
Détermine si le pointeur en croix se superpose avec le dessin de la souris agrandie ou est coupée de sorte que les extrémités des lignes horizontales et verticales entourent l'image de la souris.
Luminosité inverse
Détermine si les valeurs de luminosité sont inversées : les couleurs sombres deviennent les plus claires et vice versa et le blanc et noir sont échangés.
Saturation des couleurs
Représente un changement de la saturation des couleurs, de 0.0 (niveaux de gris) à 1.0 (pleines couleurs).
Modification de la luminosité du rouge
Représente une modification de la luminosité de la composante rouge par défaut. Zéro signifie aucune modification, les valeurs inférieures à zéro une diminution et les valeurs supérieures une augmentation.
Modification de la luminosité du vert
Représente une modification de la luminosité de la composante verte par défaut. Zéro signifie aucune modification, les valeurs inférieures à zéro une diminution et les valeurs supérieures une augmentation.
Modification de la luminosité du bleu
Représente une modification de la luminosité de la composante bleue par défaut. Zéro signifie aucune modification, les valeurs inférieures à zéro une diminution et les valeurs supérieures une augmentation.
Modification du contraste du rouge
Représente une modification du contraste de la composante rouge par défaut. Zéro signifie aucune modification, les valeurs inférieures à zéro une diminution et les valeurs supérieures une augmentation.
Modification du contraste du vert
Représente une modification du contraste de la composante verte par défaut. Zéro signifie aucune modification, les valeurs inférieures à zéro une diminution et les valeurs supérieures une augmentation.
Modification du contraste du bleu
Représente une modification du contraste de la composante bleue par défaut. Zéro signifie aucune modification, les valeurs inférieures à zéro une diminution et les valeurs supérieures une augmentation.
Durée du clic par maintien
Délai exprimé en secondes avant qu'un clic ne soit déclenché.
Seuil de déplacement
Distance exprimée en pixels avant que le mouvement ne soit reconnu.
Geste du simple clic
Direction pour effectuer un clic simple (« left » (gauche), « right » (droite), « up » (haut), « down » (bas)).
Geste du double-clic
Direction pour effectuer un double-clic (« left » (gauche), « right » (droite), « up » (haut), « down » (bas)).
Geste du clic pour le glissement
Direction pour faire un glisser (« left » (gauche), « right » (droite), « up » (haut), « down » (bas)).
Geste du clic secondaire
Direction pour effectuer un clic secondaire (« left » (gauche), « right » (droite), « up » (haut), « down » (bas)).
Mode clic par maintien
Le mode du clic par maintien actif. Les valeurs possibles sont « window » (fenêtre) et « gesture » (geste).
Afficher la fenêtre du type de clic
Afficher la fenêtre du type de clic.
Activer les clics par maintien
Activer les clics par maintien.
Clic secondaire activé
Activer les clics secondaires simulés
Délai du clic secondaire
Temps exprimé en secondes avant qu'un clic secondaire simulé ne soit déclenché.
Dossiers enfants
Liste des chemins relatifs où les paramètres des dossiers d'application sont stockés. Ces emplacements utilisent le schéma org.gnome.desktop.app-folders.folder.
Nom du dossier
Le nom du dossier d'applications.
Traduire le nom
Indique si la clé « name » est un fichier à chercher dans /usr/share/desktop-directories.
Applications
La liste des identifiants des applications qui sont explicitement inclues dans ce dossier.
Catégories
Une liste de catégories dont les applications seront par défaut placées dans ce dossier, en plus des applications listées dans la clé « apps ».
Applications exclues
Une liste des identifiants des applications qui sont exclues de ce dossier. Elle peut être utilisée pour retirer des applications qui seraient inclues du fait de leur catégorie.
Dessiner l'arrière-plan du bureau
Laisser GNOME prendre en charge le fond d'écran. OBSOLÈTE : Cette clé est obsolète et ignorée.
Options de l'image
Détermine la manière dont l'image définie par wallpaper_filename est rendue. Les valeurs possibles sont « none » (aucun), « wallpaper » (mosaïque), « centered » (centré), « scaled » (redimensionné), « stretched » (rempli), « zoom », « spanned » (étendu).
URI de l'image
URI à utiliser pour l'image d'arrière-plan. Notez que le moteur prend en charge uniquement les URI locaux (file://).
Opacité de l'image
Opacité avec laquelle dessiner l'image d'arrière-plan.
Couleur primaire
Couleur gauche ou supérieure lors du dessin des gradients, ou la couleur unie.
Couleur secondaire
Couleur droite ou inférieure lors du dessin des gradients, non utilisé en cas de couleur unie.
Type de dégradé de couleur
Comment faire un dégradé de couleur d'arrière-plan. Les valeurs possibles sont « horizontal », « vertical » et « solid » (couleur unie).
Faire en sorte que le gestionnaire de fichiers gère le bureau
Si défini à vrai, alors le gestionnaire de fichiers dessine les icônes sur le bureau.
Met automatiquement à jour le fuseau horaire
Indique si le fuseau horaire doit être mis à jour automatiquement en utilisant la géolocalisation.
Agenda par défaut
Application par défaut pour l'agenda. DÉCONSEILLÉ : cette clé est déconseillée et ignorée. L'application préférée pour l'agenda est l'application prenant en charge le type MIME text/calendar.
L'agenda a besoin du terminal
Indique si l'application par défaut pour l'agenda doit être exécutée dans un terminal. DÉCONSEILLÉ : cette clé est déconseillée et ignorée. L'application préférée pour l'agenda est l'application prenant en charge le type MIME text/calendar. Le fait que cette application ait besoin d'un terminal est déterminé à partir de son fichier desktop.
Tâches par défaut
Application de tâches par défaut.
Les tâches ont besoin du terminal
Indique si l'application de tâches par défaut a besoin d'un terminal pour être lancée.
Application pour le terminal
Programme de terminal à utiliser lors du démarrage des applications qui en ont besoin. DÉCONSEILLÉ : cette clé est déconseillée et ignorée. Le terminal par défaut est pris en charge dans GIO.
Arguments « exec »
Argument utilisé pour exécuter des programmes dans le terminal défini par la clé « exec ». DÉCONSEILLÉ : cette clé est déconseillée et ignorée. Le terminal par défaut et la façon de l'appeler sont pris en charge dans GIO.
Source d'entrée actuelle
L'indice, commençant à zéro, dans la liste des sources d'entrée spécifiant celle actuellement en action. La valeur est automatiquement limitée pour rester dans l'intervalle [0, sources_length) tant que la liste des sources n'est pas vide.
Liste des sources d'entrée
La liste des identifiants de source d'entrée disponible. Chaque source est spécifiée comme un couple de 2 chaînes de caractères. La première est le type et peut être soit « xkb », soit « ibus ». Pour les sources « xkb », la seconde chaîne est « xkb_layout+xkb_variant » ou simplement « xkb_layout » si une variante XKB n'est pas nécessaire. Pour les sources « ibus », la seconde chaîne est le nom du moteur IBus. Une liste vide signifie que la disposition et la variante XKB actuelle du serveur X ne seront pas changés et IBus ne sera pas utilisé.
Liste des options XKB
Liste des options XKB. Chacune des options est une chaîne d'option tel que définie dans les fichiers de règles de xkeyboard-config.
Afficher toutes les sources d'entrée installées
Rend toutes les sources d'entrée installées disponibles pour sélection dans les paramètres système.
Utiliser des sources d'entrée différentes pour chaque fenêtre
Si activé, les sources d'entrée sont attribuées à la fenêtre possédant actuellement le focus lorsqu'elles sont activées.
Activer la boîte à outils pour l'accessibilité.
Indique si les boîtes à outils devraient charger les modules liés à l'accessibilité.
Activer les animations
Si les animations doivent être affichées. Remarque : il s'agit d'une clé globale, elle modifie le comportement du gestionnaire de fenêtres, du panneau...
Les menus sont détachables
Indique si les menus peuvent être détachables.
Vous pouvez modifier les accélérateurs
Indique si l'utilisateur peut dynamiquement saisir un nouvel accélérateur lorsqu'il est positionné au-dessus d'un élément de menu actif.
Style de la barre d'outils
Style de la barre d'outils. Les valeurs possibles sont « both » (les deux), « both-horiz » (les deux horizontalement), « icons » (icônes) et « text » (texte).
Les menus disposent d'icônes
Si les menus peuvent afficher une icône à côté d'une entrée de menu.
Les boutons disposent des icônes
Indique si les boutons peuvent afficher une icône en plus du texte de bouton.
Barre de menu détachable
Indique si l'utilisateur peut détacher les barres de menu et les déplacer.
Barre d'outils détachable
Indique si l'utilisateur peut détacher les barres d'outils et les déplacer.
Taille des icônes dans la barre d'outils
Taille des icônes dans les barres d'outils, les valeurs possibles sont « small » (petit) ou « large » (grand).
Clignotement du curseur
Indique si le curseur doit clignoter.
Délai du clignotement du curseur
Durée du cycle de clignotement du curseur, en millisecondes.
Temporisation de clignotement du curseur
Délai à partir duquel le curseur cesse de clignoter, en secondes.
Thème d'icônes
Thème d'icônes à utiliser pour le panneau, pour Nautilus...
Thème Gtk+
Nom de la base du thème par défaut utilisé par gtk+.
Thème des raccourcis clavier gtk+
Nom de base du thème des raccourcis clavier par défaut utilisé par gtk+.
Police par défaut
Nom de la police par défaut utilisée par gtk+.
Facteur d'échelle du texte
Facteur utilisé pour agrandir ou réduire l'affichage du texte, sans changer la taille de la police.
Facteur d'échelle de la fenêtre
Facteur nombre entier utilisé pour mettre à l'échelle les fenêtres. Utilisé pour les écrans de haute densité. 0 signifie que le choix est fait automatiquement en fonction de l'écran.
Méthode de saisie Preedit Style de GTK
Nom de la méthode de saisie Preedit Style de GTK+ utilisée par gtk+.
Méthode de saisie Status Style de GTK
Nom de la méthode de saisie Status Style de GTK+ utilisée par gtk+.
Module de méthode de saisie de GTK
Nom du module de méthode de saisie utilisée par GTK+.
Police des documents
Nom de la police par défaut utilisée pour la lecture des documents.
Police monospace
Nom d'une police à espacement fixe (largeur fixe) à utiliser dans des endroits comme les terminaux.
Accélérateur de la barre de menu
Raccourci clavier pour ouvrir les barres de menu.
Afficher le menu « Méthodes de saisie »
Indique si les menus contextuels des entrées et d'affichages de texte doivent présenter la possibilité de modifier la méthode de saisie.
Afficher le menu « Caractère de contrôle Unicode »
Indique si les menus contextuels d'entrées et d'affichages de texte doivent présenter la possibilité d'insérer des caractères de contrôle.
Thème du curseur
Nom du thème du curseur. Utilisé uniquement par les Xservers qui prennent en charge l'extension Xcursor.
Taille du curseur
Taille du curseur utilisé comme thème de curseur.
Délai avant la répétition d'un clic
Délai en millisecondes avant qu'un clic commence à se répéter (sur les boutons animés par exemple).
Délai entre les répétitions du clic
Délai d'attente en millisecondes entre les clics répétés lorsqu'un bouton est cliqué avec le bouton gauche.
Palette utilisée dans le sélecteur de couleur
Palette utilisée dans le sélecteur de couleur, telle que définie par le paramètre « gtk-color-palette ».
Liste des noms symboliques et des équivalents de couleur
Une liste séparée par « \
 » de « name:color » (nom:couleur) comme défini par le paramètre « gtk-color-scheme »
Indique si l'horloge affiche l'heure au format 24 h ou 12 h
Indique si l'horloge affiche les secondes
Si coché, affiche les secondes dans l'horloge.
Afficher la date dans l'horloge
Si coché, affiche la date dans l'horloge, en plus de l'heure.
Afficher les mnémoniques uniquement lorsque la touche Alt est enfoncée
Indique si mnémoniques doivent être automatiquement montrées et cachées lorsque l'utilisateur appuie sur la touche Alt.
Désactiver la ligne de commande
Empêche l'utilisateur d'accéder au terminal ou de spécifier une ligne de commande à exécuter. Par exemple, ceci désactiverait l'accès à la boîte de dialogue « Lancer une application » du panneau.
Désactiver la sauvegarde des fichiers sur le disque
Empêche l'utilisateur de sauvegarder des fichiers sur le disque. Par exemple, cela peut désactiver l'accès aux boîtes de dialogue « Enregistrer sous » de toutes les applications.
Désactiver l'impression
Empêche l'utilisateur d'imprimer. Par exemple, cela peux désactiver l'accès aux boîtes de dialogue « Imprimer » de toutes les applications.
Désactiver la configuration de l'impression
Empêche l'utilisateur de modifier les paramètres d'impression. Par exemple, cela peut désactiver l'accès à toutes les boîtes de dialogue « Configuration de l'impression » des applications.
Désactiver le changement d'utilisateur
Empêche l'utilisateur de basculer vers un autre compte alors que sa session est active.
Désactiver le verrouillage de l'écran
Empêche l'utilisateur de verrouiller son écran.
Désactiver les gestionnaires de type URL et MIME
Empêche l'exécution des applications de gestion de type URL ou MIME.
Désactiver la déconnexion
Empêche l'utilisateur de se déconnecter.
Désactiver l'administration des utilisateurs
Empêche l'utilisateur de modifier les comptes utilisateurs. Par défaut, il est permis d'ajouter et de supprimer des utilisateurs et aussi de modifier les paramètres des autres utilisateurs.
Indique si les médias sont montés automatiquement
Si défini à vrai, Nautilus monte automatiquement les médias tels que les disques durs visibles par l'utilisateur et les médias détachables au démarrage et au moment de leur insertion.
Indique si un dossier s'ouvre automatiquement pour les médias montés automatiquement
Si défini à vrai, Nautilus ouvre automatiquement un dossier lorsqu'un média est monté automatiquement. Ceci ne s'applique qu'aux médias pour lesquels aucun type de contenu (x-content/*) connu n'a été détecté ; pour les médias pour lesquels un type de contenu connu est détecté, l'action configurable par l'utilisateur sera prise à la place.
Ne jamais demander ou démarrer automatiquement des programmes lorsque les médias sont insérés.
Si défini à vrai, Nautilus ne demande jamais et ne démarre pas automatiquement des programmes lorsqu'un média est inséré.
Liste de types de contenu x-content/* pour lesquels l'application préférée sera démarrée
Liste de types de contenu x-content/* pour lesquels l'utilisateur a choisi de démarrer une application dans le panneau des préférences. L'application préférée pour le type choisi est démarrée lors de l'insertion de média correspondant à ces types.
Liste de types de contenu x-content/* définis à « Ne rien faire »
Liste de types de contenu x-content/* pour lesquels l'utilisateur a choisi « Ne rien faire » dans le panneau des préférences. Il n'est rien demandé à l'utilisateur et aucune application correspondante n'est démarrée à l'insertion de média correspondant à ces types.
Liste de types de contenu x-content/* définis à « Ouvrir le dossier »
Liste de types x-content/* pour lesquels l'utilisateur a choisi « Ouvrir le dossier » dans le panneau des préférences. Une fenêtre de dossier est ouverte à l'insertion de média correspondant à ces types.
Afficher les annonces de notifications
Indique si les annonces de notification sont visibles pour les notifications des applications.
Afficher les notifications dans l'écran verrouillé
Indique si les notifications sont affichées lorsque l'écran est verrouillé.
Identificateur de l'application
L'application à laquelle s'applique cette règle.
Activer les notifications
Indique si les notifications sont globalement activées pour cette application.
Activer les alertes sonores
Indique si les notifications doivent être accompagnées d'alertes sonores.
Indique si les annonces de notifications de cette application sont affichées ou pas. N'affecte pas les clics sur les boutons du tiroir des messages.
Imposer une extension automatique des annonces
Indique si les notifications de cette application sont étendues automatiquement en mode annonce.
Afficher dans l'écran verrouillé
Indique si les notifications de cette application sont affichées lorsque l'écran est verrouillé.
Afficher les détails dans l'écran verrouillé
Indique si le résumé et le contenu des notifications de cette application sont visibles lorsque l'écran est verrouillé.
Contrôler la visibilité des informations personnelles
Si définie à true (vrai), le système va essayer de ne pas divulguer l'identité de l'utilisateur à l'écran ou sur le réseau.
Afficher le nom complet dans le menu utilisateur
Indique si le nom complet des utilisateurs est affiché dans le menu utilisateur ou pas.
Indique s'il faut supprimer les anciens fichiers de la corbeille automatiquement
Si TRUE (vrai), supprime automatiquement les fichiers de la corbeille lorsqu'ils y sont depuis plus de « old-files-age » jours.
Indique s'il faut supprimer les anciens fichiers temporaires automatiquement
Si TRUE (vrai), supprime automatiquement les fichiers temporaires qui ont plus de « old-files-age » jours.
Combien de jours conserver les fichiers temporaires et ceux dans la corbeille
Considère comme ancien les fichiers temporaires et ceux dans la corbeille après ce nombre de jours.
Indique s'il faut se souvenir des fichiers récemment utilisés
Si FALSE (faux), les applications ne se souviennent pas des fichiers récemment utilisés.
Combien de jours se souvenir des fichiers récemment utilisés
Les fichiers récemment utilisés sont gardés en mémoire pendant ce nombre de jours. Si définie à 0, les fichiers récents ne sont pas gardés en mémoire ; si définie à -1, ils sont conservée indéfiniment.
Indique s'il faut se souvenir de l'utilisation des applications
Si FALSE (faux), l'utilisation des applications n'est ni surveillée, ni enregistrée.
Envoyer des statistiques quand des applications sont supprimées ou installées
Si FALSE (faux), aucune information sur l'installation ou la suppression ne seront envoyées au fournisseur.
Activer si inactif
Définir à TRUE (vrai) pour activer l'économiseur d'écran lorsque la session est inactive. DÉCONSEILLÉ : cette clé est déconseillée et ignorée. Définir org.gnome.desktop.session.idle-delay à 0 si vous ne voulez pas activer l'économiseur d'écran.
Verrouillage lors de l'activation
Définissez cette clé à VRAI pour verrouiller l'écran lorsque l'économiseur d'écran est actif.
Délai avant le verrouillage
Le nombre de secondes entre l'activation de l'économiseur d'écran et le verrouillage de l'écran.
Afficher le nom complet dans l'écran verrouillé
Indique si le nom complet est affiché lorsque l'écran est verrouillé. Cela n'affecte que l'écran de verrouillage, le nom est toujours affiché dans la boîte de dialogue de déverrouillage.
Verrouiller lors de la mise en veille
Définir à VRAI pour verrouiller l'écran lorsque le système est en veille.
Permettre d'intégrer un clavier dans la fenêtre
Définissez cette clé à VRAI pour permettre l'intégration d'un clavier dans la fenêtre lors du déverrouillage. La clé « keyboard_command » doit être définie avec la commande appropriée. DÉCONSEILLÉ : cette clé est déconseillée et ignorée.
Commande pour le clavier incorporé
La commande qui sera exécutée, si la clé « embedded_keyboard_enabled » est définie à VRAI, pour incorporer un clavier dans la fenêtre. Cette commande doit implémenter une interface de greffon XEMBED et afficher une fenêtre XID sur l'affichage standard. DÉCONSEILLÉ : cette clé est déconseillée et ignorée.
Permettre la déconnexion
Définissez cette clé à VRAI pour offrir une option dans le dialogue de déverrouillage pour permettre la déconnexion après un délai. Le délai est spécifié par la clé « logout_delay ». DÉCONSEILLÉ : cette clé est déconseillée et ignorée.
Délai avant l'option de déconnexion
Le nombre de secondes après l'activation de l'économiseur d'écran avant qu'une option de déconnexion apparaisse dans le dialogue de déverrouillage. Cette clé n'a un effet que si la clé « logout_enable » est définie à VRAI. DÉCONSEILLÉ : cette clé est déconseillée et ignorée.
Commande de déconnexion
La commande à invoquer lorsque le bouton de déconnexion est cliqué. Cette commande doit tout simplement déconnecter l'utilisateur sans interaction. Cette clé n'a un effet que si la clé « logout_enable » est définie à VRAI. DÉCONSEILLÉ : cette clé est déconseillée et ignorée.
Permettre le changement d'utilisateur
Définissez cette clé à VRAI pour offrir une option dans le dialogue de déverrouillage pour basculer vers à un autre compte d'utilisateur.
Permettre au message de statut de session d'être affiché
Permettre au message de statut de session d'être affiché lorsque l'écran est verrouillé. DÉCONSEILLÉ : cette clé est déconseillée et ignorée.
URI à utiliser pour l'image d'arrière-plan. Notez que le moteur prend en charge uniquement les URI locaux (file://).
Désactiver tous les outils de recherche externes
Définir à true (vrai) pour désactiver tous les outils de recherche externes, qu'ils soient désactivés ou activés indépendamment ou pas. Les outils de recherche externes sont installés par les applications dans $XDG_DATA_DIR/gnome-shell/search-providers.
Liste des identificateurs de fichier desktop pour lesquels les outils de recherche sont désactivés
Les résultats pour les applications contenues dans cette liste ne sont pas affichés lors d'une recherche.
Liste des identificateurs de fichier desktop pour lesquels les résultats de recherche sont ordonnés
Les résultats pour les applications contenues dans cette liste sont affichés dans l'ordre indiqué. Les résultats pour les autres applications sont affichés en dernier, triés par ordre alphabétique.
Délai avant que la session soit considérée comme inactive
Le nombre de secondes d'inactivité avant que la session ne soit considérée comme inactive.
Sons pour les événements
Indique si des sons sont joués au cours des événements utilisateur.
Nom du thème de sons
Le thème sonore XDG à utiliser pour les sons lors d'événements.
Sons d'événements de saisie
Indique si des sons sont joués lors des événements de saisie.
Âge maximum pour les vignettes dans le cache, en jours. Définissez cette clé à -1 pour désactiver le nettoyage.
Taille maximale du cache des vignettes, en mégaoctets. Définissez cette la valeur à -1 pour désactiver le nettoyage.
Désactiver tous les thumbnailers externes
Définir à vrai pour désactiver tous les programmes de thumbnailer externes, indépendamment du fait qu'ils soient déjà désactivés ou activés.
Liste de types MIME pour lesquels les programmes externes de thumbnailer sont désactivés
Les vignettes ne sont pas créées pour les fichiers dont le type MIME est contenu dans la liste.
Basculer vers l'espace de travail 1
Basculer vers l'espace de travail 2
Basculer vers l'espace de travail 3
Basculer vers l'espace de travail 4
Basculer vers l'espace de travail 5
Basculer vers l'espace de travail 6
Basculer vers l'espace de travail 7
Basculer vers l'espace de travail 8
Basculer vers l'espace de travail 9
Basculer vers l'espace de travail 10
Basculer vers l'espace de travail 11
Basculer vers l'espace de travail 12
Basculer vers l'espace de travail de gauche
Basculer vers l'espace de travail de droite
Basculer vers l'espace de travail au dessus
Basculer vers l'espace de travail en dessous
Basculer entre les fenêtres d'une application
Basculer entre les fenêtres d'une application, à l'envers
Basculer entre les applications
Basculer entre les applications, à l'envers
Basculer entre les fenêtres
Basculer entre les fenêtres, à l'envers
Basculer entre les contrôles de système
Basculer entre les contrôles de système, à l'envers
Basculer entre les fenêtres d'une application directement
Basculer entre les fenêtres d'une application, à l'envers directement
Basculer entre les fenêtres directement
Basculer entre les fenêtres directement, à l'envers
Basculer entre les contrôles de système directement
Basculer entre les contrôles de système directement, à l'envers
Masquer toutes les fenêtres normales
Afficher la vue d'ensemble des activités
Afficher la boîte de dialogue de lancement de commande
Ne pas utiliser
Activer le menu de la fenêtre
Activer ou désactiver le mode plein-écran
Activer ou désactiver l'état maximisé
Activer ou désactiver l'état où la fenêtre apparaît toujours au premier plan
Maximiser la fenêtre
Restaurer la fenêtre
Activer ou désactiver l'état enroulé
Minimiser la fenêtre
Fermer la fenêtre
Déplacer la fenêtre
Redimensionner la fenêtre
Activer ou désactiver l'état où la fenêtre apparaît sur tous les espaces de travail ou sur un seul
Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail 1
Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail 2
Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail 3
Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail 4
Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail 5
Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail 6
Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail 7
Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail 8
Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail 9
Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail 10
Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail 11
Déplacer la fenêtre vers l'espace de travail 12
Déplacer la fenêtre d'un espace de travail vers la gauche
Déplacer la fenêtre d'un espace de travail vers la droite
Déplacer la fenêtre d'un espace de travail vers le haut
Déplacer la fenêtre d'un espace de travail vers le bas
Déplacer la fenêtre vers le prochain écran à gauche
Déplacer la fenêtre vers le prochain écran à droite
Déplacer la fenêtre vers le prochain écran en haut
Déplacer la fenêtre vers le prochain écran en bas
Placer la fenêtre au-dessus des autres si elle est recouverte, sinon au-dessous
Placer la fenêtre au-dessus des autres
Placer la fenêtre au-dessous des autres
Maximiser la fenêtre verticalement
Maximiser la fenêtre horizontalement
Déplacer la fenêtre dans le coin supérieur gauche
Déplacer la fenêtre dans le coin supérieur droite
Déplacer la fenêtre dans le coin inférieur gauche
Déplacer la fenêtre dans le coin inférieur droite
Déplacer la fenêtre vers le bord supérieur de l'écran
Déplacer la fenêtre vers le bord inférieur de l'écran
Déplacer la fenêtre vers le bord droit de l'écran
Déplacer la fenêtre vers le bord gauche de l'écran
Déplacer la fenêtre au centre de l'écran
Parcourir les sources d'entrée
Raccourci pour sélectionner la source d'entrée suivante
Parcourir les sources d'entrée à l'envers
Raccourci pour sélectionner la source d'entrée précédente
Activer ou désactiver l'état où la fenêtre apparaît toujours au premier plan
Activer ou désactiver l'état où la fenêtre apparaît toujours au premier plan
Modificateur à utiliser pour les actions modifiées de clic sur fenêtre
Cliquer sur une fenêtre en pressant cette touche modificatrice déplace la fenêtre (clic gauche), redimensionne la fenêtre (clic milieu) ou affiche le menu de la fenêtre (clic droit). Les opérations clic milieu et droit peuvent être échangées en utilisant la clé « resize-with-right-button ». Le modificateur s'exprime par exemple sous la forme <![CDATA["<Alt>"]]> ou <![CDATA["<Super>"]]>.
Indique s'il faut redimensionner avec le bouton droit
Définissez cette clé à vrai pour redimensionner avec le bouton droit et afficher un menu avec le bouton milieu en pressant la touche indiquée pour la clé « mouse-button-modifier » ; définissez-la à faux dans le cas contraire.
L'arrangement des boutons sur la barre titre
L'arrangement des boutons sur la barre titre. Cette valeur doit être une chaîne de caractères du type « menu:minimize,maximize,spacer,close » ; le symbole deux points sépare le coin gauche de la fenêtre du coin droit, et les noms des boutons sont séparés par des virgules. Des boutons en double ne sont pas autorisés. Les noms de bouton inconnus sont ignorés pour que des boutons puissent être ajoutés dans les futures versions de metacity tout en restant compatible avec les versions antérieures. Une étiquette spéciale « spacer » (espace) peut être utilisé pour insérer de l'espace entre deux boutons adjacents.
Le mode de focus des fenêtres
Le mode de focus des fenêtres indique comment les fenêtres sont activées. Il a trois valeurs possibles ; « click » (clic) signifie que les fenêtres doivent être cliquées pour obtenir le focus, « sloppy » (entrant) signifie que les fenêtres obtiennent le focus lorsque la souris entre dans la fenêtre et « mouse » (souris) veut dire que les fenêtres obtiennent le focus lorsque la souris entre dans la fenêtre et le perdent lorsque la souris quitte la fenêtre.
Contrôle comment les nouvelles fenêtres obtiennent le focus
Cette option fournit un contrôle supplémentaire sur la façon dont les fenêtres nouvellement créées obtiennent le focus. Il y a deux options possibles ; « smart » (intelligent) applique le mode de focus normal de l'utilisateur et « strict » qui implique que les fenêtres démarrées à partir d'un terminal n'obtiennent pas le focus.
Indique si la mise au premier plan doit être un effet secondaire des autres interactions de l'utilisateur
Définir cette option à faux peut mener à un comportement bogué, il est donc fortement déconseillé de modifier cette option de sa valeur par défaut. De nombreuses actions (par exemple, un clic dans la zone de client, le déplacement ou le redimensionnement de la fenêtre) ont pour effet secondaire de mettre normalement la fenêtre au premier plan. Définir cette option à faux, ce qui est fortement découragé, va découpler la mise au premier plan des autres actions utilisateur et ignorer les requêtes de mise au premier plan générées par les application. Consultez http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=445447#c6. Même lorsque cette option est fausse, les fenêtres peuvent quand même être mises au premier plan par un « alt-clic gauche » n'importe où dans la fenêtre, un clic normal sur la décoration de fenêtre, ou par les messages spéciaux de notification, tels que les demandes d'activation des applets de liste de tâches. Cette option est actuellement désactivée en mode de focus « click ». Notez que la liste des façons de mettre au premier plan les fenêtres lorsque raise-on-click est faux n'inclut pas les requêtes logicielles de mise au premier plan des fenêtres ; de telles demandes seront ignorées quelle que soit la raison de la demande. Si vous êtes un développeur d'application et qu'un utilisateur se plaint que votre application ne fonctionne pas alors que ce paramètre est désactivé, dites-lui que c'est de « sa » faute car il a cassé le gestionnaire de fenêtres et qu'il doit restaurer cette option à vrai ou vivre avec le « bogue » qu'il a lui-même généré.
Action du double-clic sur la barre de titre
Cette opération détermine les effets d'un double-clic sur la barre de titre. Les options valides actuellement sont « toggle-shade » (bascule enroulement), qui enroule/déroule la fenêtre, « toggle-maximize » (bascule maximisation) qui maximise/démaximise la fenêtre, « toggle-maximize-horizontally » (bascule maximisation horizontale) et « toggle-maximize-vertically » (bascule maximisation verticale) qui maximise/démaximise la fenêtre dans cette direction seulement, « minimize » (minimisation) qui minimise la fenêtre, « shade » (enroulement) qui enroule la fenêtre vers le haut, « menu » qui affiche le menu de la fenêtre, « lower » (arrière-plan) qui met cette fenêtre derrière toutes les autres et « none »(aucun) qui ne fait rien.
Action du clic milieu sur la barre titre
Cette opération détermine les effets d'un clic milieu sur la barre de titre. Les options valides actuellement sont « toggle-shade » (bascule enroulement), qui enroule/déroule la fenêtre, « toggle-maximize » (bascule maximisation) qui maximise/démaximise la fenêtre, « toggle-maximize-horizontally » (bascule maximisation horizontale) et « toggle-maximize-vertically » (bascule maximisation verticale) qui maximise/démaximise la fenêtre dans cette direction seulement, « minimize » (minimisation) qui minimise la fenêtre, « shade » (enroulement) qui enroule la fenêtre vers le haut, « menu » qui affiche le menu de la fenêtre, « lower » (arrière-plan) qui met cette fenêtre derrière toutes les autres et « none »(aucun) qui ne fait rien.
Action du clic droit sur la barre titre
Cette opération détermine les effets d'un clic droit sur la barre de titre. Les options valides actuellement sont « toggle-shade » (bascule enroulement), qui enroule/déroule la fenêtre, « toggle-maximize » (bascule maximisation) qui maximise/démaximise la fenêtre, « toggle-maximize-horizontally » (bascule maximisation horizontale) et « toggle-maximize-vertically » (bascule maximisation verticale) qui maximise/démaximise la fenêtre dans cette direction seulement, « minimize » (minimisation) qui minimise la fenêtre, « shade » (enroulement) qui enroule la fenêtre vers le haut, « menu » qui affiche le menu de la fenêtre, « lower » (arrière-plan) qui met cette fenêtre derrière toutes les autres et « none »(aucun) qui ne fait rien.
Met automatiquement au premier plan la fenêtre qui possède le focus
Si défini à vrai et que la clé focus-mode est définie à « sloppy » ou « mouse » alors la fenêtre activée est automatiquement mise au premier plan après un délai spécifié par la clé « auto-raise-delay ». Ceci n'est pas relié au clic sur une fenêtre pour la mettre au premier plan ni à l'entrée d'une fenêtre lors d'un glisser/déposer.
Délai en millisecondes pour l'option de mise au premier plan automatique
Le délai avant la mise au premier plan d'une fenêtre si la clé « auto-raise » est définie à vrai. Le délai est fourni en millièmes de seconde.
Thème actuel
Le thème détermine l'apparence des bordures de fenêtre, de la barre de titre, etc.
Utilise la police système standard dans les titres de fenêtre
Si vrai, ignorer l'option « titlebar-font » et utiliser la police standard de l'application pour les titres de fenêtre.
Police de la barre de titre des fenêtres
Une chaîne de caractères de description de police décrivant une police à utiliser pour les barres de titre des fenêtres. La taille de la description ne sera utilisée que si l'option « titlebar-font-size » est définie à 0. De plus, l'option est désactivée si l'option « titlebar-uses-desktop-font » est définie à vrai.
Nombre d'espaces de travail
Nombre d'espaces de travail. Doit être supérieur à zéro, et possède un maximum fixé pour empêcher que le bureau devienne inutilisable en demandant accidentellement un trop grand nombre d'espaces de travail.
L'événement sonore système est audible
Détermine si les application ou le système peuvent émettre des « bips » audibles ; cela peut être utilisé en conjonction avec la clé « visual-bell » pour permettre des « bips » silencieux.
Activer la sonnette visuelle
Active une indication visuelle lorsqu'une application ou le système émet un « événement sonore » ou un « bip » ; c'est utile pour les personnes ayant des difficultés d'audition et dans les environnement bruyants.
Type de sonnette visuelle
Indique au gestionnaire de fenêtres comment implémenter l'indication visuelle que l'événement sonore du système ou un autre indicateur « sonore » d'application a été émis. Il y a actuellement deux valeurs valides, « fullscreen-flash » (flash plein écran), qui provoque un clignotement noir et blanc plein écran et « frame-flash » (flash fenêtre) qui provoque un clignotement de la barre de titre de l'application émettrice. Si l'application qui a émis l'événement sonore est inconnue (comme c'est souvent le cas pour l'événement sonore système par défaut), la barre titre de l'application qui possède le focus clignote.
La navigation fonctionne en terme d'applications au lieu de fenêtres (non implémenté)
Si coché, le gestionnaire de fenêtres fonctionne en terme d'applications au lieu de fenêtres. Le concept est un peu abstrait, mais en général une configuration basée sur les applications est plus proche de celle du Mac et plus éloigné de celle de Windows. Lorsque vous donnez le focus à une fenêtre en configuration basée sur les applications, toutes les fenêtres de l'application sont mises au premier plan. De plus, les clics de mise au premier plan ne sont pas transmis aux fenêtres des autres applications. La configuration basée sur les applications est, cependant, largement non implémentée pour le moment.
Désactive les fonctionnalités requises par les applications anciennes ou cassées
Certaines applications ignorent les spécifications de telle sorte que cela provoque des dysfonctionnements du gestionnaire de fenêtres. Cette option place le gestionnaire dans un mode rigoureusement exact qui fournit une interface utilisateur plus consistante tant que l'utilisateur n'a pas besoin d'exécuter des applications qui se comportent mal.
Les noms des espaces de travail
Définit les noms qui devraient être attribués aux espaces de travail. Si la liste est trop longue pour le nombre actuel d'espaces de travail, les noms en excès sont ignorés. Si la liste est trop courte ou comporte des noms vides, la valeurs absentes sont remplacées par la valeur « Espace de travail N » par défaut.
La locale à utiliser pour le format des dates et des nombres
Spécifie la locale à utiliser pour l'affichage des dates, des heures et des nombres.
Mode de configuration du serveur mandataire
Sélectionner le mode de configuration du serveur mandataire. Les valeurs prises en charge sont « none » (aucun), « manual » (manuel), « auto » (automatique). S'il est sur « none », les serveurs mandataires ne sont pas utilisés. S'il est sur « auto », le URL d'autoconfiguration décrit par la clé « autoconfig-url » est utilisé. S'il est sur « manual », les serveurs mandataires décrits par les clés « /system/proxy/http », « /system/proxy/https », « /system/proxy/ftp » et « /system/proxy/socks » sont utilisés. Chacun des 4 types de serveur mandataire est activé si la clé « host » est non-vide et la clé « port » est non nulle. Si un serveur mandataire http est configuré mais qu'un serveur mandataire https ne l'est pas, le serveur mandataire http sera également utilisé pour https. Si un serveur mandataire SOCKS est configuré, il sera utilisé pour tous les protocoles sauf que les paramètres de serveur mandataire http, https et ftp prennent le dessus pour ces protocoles seulement.
URL de configuration automatique de serveur mandataire
URL qui fournit les valeurs de configuration de serveur mandataire. Lorsque le mode est « auto », cet URL est utilisé pour rechercher les informations de serveur mandataire pour tous les protocoles.
Hôtes sans serveur mandataire
Cette clé contient une liste d'hôtes pour lesquels la connexion est directe, au lieu de via un serveur mandataire (s'il est actif). Les valeurs peuvent être des noms d'hôtes, des domaines (en utilisant un caractère générique initial comme *.toto.com), des adresses IP d'hôtes (à la fois IPv4 et IPv6) et des adresses de réseau avec un masque réseau (quelque chose comme 192.168.0.0/24).
Inutilisée ; à ignorer
Cette clé n'est pas utilisée et ne doit pas être lue ou modifiée.
Cette clé n'est pas utilisée ; l'usage du serveur mandataire HTTP est activée lorsque la clé de l'hôte est non vide et le port est non nul.
Nom d'hôte du serveur mandataire HTTP
Le nom de la machine à utiliser comme serveur mandataire HTTP.
Port du serveur mandataire HTTP
Le port sur la machine définie par « /system/proxy/http/host » à utiliser pour le service mandataire.
Authentifier les connexions au serveur mandataire
Si vrai, les connexions au serveur mandataire nécessitent une authentification. La combinaison nom d'utilisateur/mot de passe est défini par les clés « /system/proxy/http/authentification-user » et « /system/proxy/http/authentication-password ». Ceci ne s'applique qu'au serveur mandataire http ; lors de l'utilisation d'un serveur mandataire https séparé, il n'y a actuellement aucune façon de spécifier qu'il doit utiliser l'authentification.
Nom d'utilisateur du serveur mandataire HTTP
Nom d'utilisateur à utiliser pour s'authentifier lors de l'utilisation d'un serveur mandataire HTTP.
Mot de passe du serveur mandataire HTTP
Mot de passe à utiliser pour s'authentifier lors de l'utilisation d'un serveur mandataire HTTP.
Nom d'hôte du serveur mandataire HTTP sécurisé
Le nom de la machine à utiliser comme serveur mandataire HTTP sécurisé.
Port du serveur mandataire HTTP sécurisé
Le port sur la machine définie par « /system/proxy/https/host » à utiliser pour le service mandataire.
Nom d'hôte du serveur mandataire FTP
Le nom de la machine à utiliser comme serveur mandataire FTP.
Port du serveur mandataire FTP
Le port sur la machine définie par « /system/proxy/ftp/host » à utiliser pour le service mandataire.
Nom d'hôte du serveur mandataire SOCKS
Le nom de la machine à utiliser comme serveur mandataire SOCKS.
Port du serveur mandataire SOCKS
Le port sur la machine définie par « /system/proxy/socks/host » à utiliser pour le service mandataire.