# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Renommer des feuilles
/text/scalc/guide/rename_table.xhp
Nouveau nom;feuilles
Onglets des feuilles;nouveau nom
Tables;nouveau nom
Noms;feuilles
mw made " renaming sheets " a two level entry.
Attribution d'un nouveau nom aux feuilles
Cliquez sur le nom de feuille à modifier.
Renommer
.
Une boîte de dialogue s'affiche pour vous permettre de saisir un nouveau nom.
OK
.
Option
Alt
enfoncée et cliquez sur un nom de feuille, puis saisissez directement le nouveau nom.
Les noms de feuilles peuvent contenir presque n'importe quel caractère.
Certaines restrictions de nom s'appliquent lorsque vous souhaitez enregistrer le classeur au format Microsoft Excel.
Lorsque vous enregistrez au format Microsoft Excel, les caractères suivants ne sont pas autorisés dans les noms de feuilles :
deux points :
\ anti-slash
slash /
point d'interrogation ?
astérisque *
crochet gauche [
crochet droit ]
apostrophe ' comme premier ou dernier caractère du nom
Dans les références de la cellule, un nom de feuille doit être entouré d'apostrophes ' si le nom contient d'autres caractères que des caractères alphanumériques ou de soulignement.
Une apostrophe contenue à l'intérieur d'un nom doit être échappée en la doublant (deux apostrophes simples).
Par exemple, vous voulez référencer la cellule A1 dans une feuille avec le nom suivant :
Feuille de l'année
La référence doit être entourée par des apostrophes et l'apostrophe à l'intérieur du nom doit être doublée :
'Feuille de l''année'.A1
Le nom d'une feuille ne dépend pas du nom du classeur.
Vous saisissez le nom du classeur lorsque vous l'enregistrez pour la première fois en tant que fichier.
Le document peut contenir jusqu'à 256 feuilles pouvant avoir des noms différents.