# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Avant d 'installer PHP, vous devez savoir ce que vous voulez faire de PHP.
Il y a trois cas d 'utilisation que vous a décrit la section Que peut faire? section:
Scripts web
Scripts de ligne de commande
Application à interface graphique
Pour la première tâche, qui est de loin la plus répandue, vous avez besoin de trois choses:
PHP lui-même, un serveur web et un navigateur.
Vous avez probablement un navigateur, et en fonction de votre système d'exploitation, vous pouvez aussi disposer d'un serveur Web (i.e.
Apache sous Linux ou IIS sous Windows).
Vous pouvez aussi louer un espace à une société.
De cette façon, vous n 'aurez pas à mettre en place PHP, mais uniquement à écrire vos scripts, les charger sur le serveur et voir le résultat sur votre navigateur.
Vous pouvez trouver une liste de ces compagnies à http: / /hosts.php.net /.
Si vous installez PHP et le serveur par vous-même, vous avez deux choix.
Soit sous la forme d'un module du serveur web (via une interface directe appelée SAPI).
Les serveurs qui supportent cette solution comptent notamment Apache, Microsoft Internet Information Server, Netscape et iPlanet.
D'autres serveurs ont aussi le support ISAPI, l'interface de module Microsoft (OmniHTTPd par exemple).
Si PHP ne supporte pas l'interface de module de votre serveur web, vous pouvez toujours l 'utiliser comme processeur CGI.
Cela signifie que vous devez configurer votre serveur pour qu'il utilise l'exécutable PHP (php.exe sous Windows), pour qu 'il traite les fichiers PHP sur le serveur.
Si vous souhaitez aussi utiliser PHP en ligne de commande (écrire des scripts de génération d'image hors ligne, par exemple, ou bien traiter des textes en fonctions d'information que vous leur passeriez), vous aurez besoin d 'un exécutable PHP.
Pour plus de détails, lisez la section écrire des applications PHP en ligne de commande.
Dans ce cas, vous n 'aurez pas besoin de serveur web, ni de navigateur.
Avec PHP, vous pouvez aussi écrire des interfaces graphiques clientes, en utilisant l 'extension PHP-GTK.
C'est une approche complètement différente de l 'écriture des pages web, car vous ne générerez pas de fichiers HTML, mais vous aurez à gérer des fenêtres et des objets.
Pour plus de détails sur PHP-GTK, voyez le site officiel.
PHP-GTK n 'est pas inclus dans la distribution officielle de PHP.
A partir de maintenant, cette section décrit l'installation de PHP avec un serveur web sous Unix et Windows, sous forme de module ou d 'exécutables CGI.
Les codes source et les exécutables compilés de certains OS (y compris Windows), sont disponibles à http: / /www.php.net /.
Nous recommandons l 'utilisation du miroir le plus proche pour accélérer les chargements.
Précédent
Sommaire
Suivant
Et après?
Niveau supérieur
Installation sous UNIX