# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & plasma;
Sebastian Kügler sebas@kde. org
& traducteurStanislasZeller;
Sebastian Kügler
& plasma;, le pilier le plus visible de & kde;, est le cœ ur de l'interface du bureau.
KDE
Plasma
Plasmoïde
Conteneurs
Bureau
Lanceur
Kicker
Introduction
& plasma; est une des clés technologiques de & kde; 4 (aussi connu comme les & quot; Piliers de & kde; quot;), et un des plus visibles pour les utilisateurs. Comme & plasma; traite l'interface utilisateur différemment d'un bureau traditionnel, il peut y avoir confusion sur ce qu'est & plasma;, ce qu'il fait, et de quelle manière il exécute les tâches communes.
Ce document essaie d'aborder ces problèmes en fournissant des réponses aux questions les plus communes.
Utilisation de & plasma;
& plasmoids; et conteneurs
L'essence de Plasma s'articule autour de deux concepts basiques & #160;:
& plasmoids;
Des applets ou petites applications qui vivent sur le bureau.
Conteneurs
Applets qui se comportent comme un conteneur pour les & plasmoids;.
Sur un bureau par défaut, il y a deux éléments principaux & #160;: le panel et le bureau lui même. Les deux sont des conteneurs dans le sens de & plasma;.
Le panel
Le panel contient de nombreux & plasmoids;, commençant sur la gauche, il y a le lanceur d'application & kickoff;. Vous pouvez l'utiliser pour lancer des applications, ouvrir des fichiers récemment utilisés et les options habituelles de déconnexion de la session et extinction de l'ordinateur. Il y a aussi une structure qui vous permet de naviguer parmi les applications. L'affichage a été optimisé pour le cas d'une utilisation la plus commune & #160;: démarrer une application. L'onglet par défaut est celui des Favoris qui contient les applications les plus utilisées. Au début, vous chercherez probablement vous même en utilisant souvent l'onglet Applications. Une fois que vous avez découvert quelles sont les applications les plus fréquemment utilisées, faites un clic droit sur les éléments et sélectionnez Ajouter aux favoris pour les ajouter à vos Favoris (ou directement dans le panel ou sur le bureau. Remarquez que vous avez besoin de déverrouiller Plasma en effectuant un clic droit sur le bureau pour réaliser les modifications). Si vous préférez le lanceur d'application traditionnel de type menu de & kde;, modifiez le en faisant un clic droit sur le bouton de menu et en sélectionnant Style de menu classique.
L'icône suivant (ressemblant soit à un ordinateur de bureau, soit à un ordinateur portable, cela dépend du type de machine) est le module de Notification de nouveau périphérique & #160;: pour un disque USB, une boîte de dialogue s'ouvrira qui vous permet d'ouvrir le périphérique dans & dolphin;.
L'élément suivant sur votre panel est le Gestionnaire de bureaux. Il vous permet de passer d'une bureau virtuel à l'autre. Si vous modifiez l'affichage du Gestionnaire de bureaux avec l'option Nombre de lignes, cela va aussi modifier l'affichage et les animations qui sont affichés dans l'effet de la Grille du bureau de & kwin; (pour passer aux effets de bureau, appuyez sur Ctrl; F8 pour les voir). Pour les gestionnaires de bureaux plus grands & #160;: sélectionnez Afficher les icônes des fenêtres.
Vient ensuite la barre des tâches. Elle affiche une zone pour toutes les fenêtres ouvertes sur le bureau courant par défaut. Vous pouvez faire afficher toutes les fenêtres en cochant Circuler entre les fenêtres de tous les bureaux. Effectuez un clic droit sur la fenêtre et choisissez Comportement des fenêtres, et trouvez l'option dans Focus. L'effet d'exposition de & kwin; offre une fonctionnalité similaire. Il affiche toutes les fenêtres sur l'écran, permet de filtrer la liste, navigation avec soit la souris ou les flèches du clavier. Les éléments de la taille du texte sur la barre des tâches peut être réglés dans la & configurationDuSysteme; dans le sous menu Apparence Polices Barre des tâches.
Voici une capture d'écran de la boîte de dialogue de la barre des tâches
Boîte de dialogue de la barre des tâches
Le & plasmoid; le plus à droite dans le panel par défaut est la boîte à miniatures, qui est traditionnellement utilisée par les applications comme un dock. Cliquer-droit sur la boîte à miniatures vous permet de cacher ou afficher les icônes.
L'élément suivant de notre panel par défaut est l'horloge numérique. Cette horloge peut afficher l'heure dans différente zone aussi bien que modifier sa taille. L'horloge ajustera sa taille de police à la zone indiquée par un espace surélevé (dans ce cas, il s'agit du panel). Si vous choisissez d'afficher la date, cette date s'affichera en utilisant l'option petite police de la boîte de dialogue des polices de la & configurationDuSysteme;. L'heure va prendre le reste de l'espace. Vous allez donc choisir vous même le nombre d'informations à afficher pour que cela s'adapte. Si vous voulez afficher plus d'informations, agrandissez le panel ou placez l'horloge sur le bureau où elle peut être agrandit librement.
La boîte à outils du panel
Si vous avez déverrouillé votre bureau (vous pouvez le faire avec un clic droit sur le bureau, ou quand aucune applications n'a le focus avec Ctrl; L). Un petit logo & plasma; apparaît dans le coin droit en bas (communément appelé & quot; cashewquot;). Cliquez sur le « & #160; cashew & #160; » et le contrôle du panel va s'ouvrir. Le contrôle du panel vous permet de repositionner, redimensionner et réaligner le panel. Les & plasmoids; existants sur le panel ajusteront leur taille automatiquement. Les & plasmoids; ont une connaissance basique de la dimension fournit par le conteneur. Ils sont programmés pour utiliser pleinement la cette taille et informer les plasmoïdes de combien d'espace ils ont besoin. En dernier lieu, le conteneur donne une taille possible aux plasmoïdes, à laquelle ceux ci se plient.
Ajout d' applets
Déverrouiller le bureau et vous pourrez ajouter et supprimer des & plasmoids; depuis le panel ou le bureau. Vous ajoutez des & plasmoids; en les glissant simplement où vous le souhaitez. Faites un clic droit sur un plasmoïde pour le supprimer. La boîte de dialogue Ajouter des plasmoïdes vous permet aussi de marquer certain plasmoïde comme Favoris. Vous pourrez les retrouver plus facilement. Le bouton Installer de nouveaux plasmoïdes vous permet d'ajouter des plasmoïdes que vous avez télécharger. Actuellement, Plasma accepte les paquetages & plasmagik; natifs ainsi que les éléments graphiques & Mac; OSX. Les éléments graphiques que vous installez de cette manière peuvent ensuite être accessibles de la même manière qu'un plasmoïde.
Le bureau
Le bureau est en fait un autre conteneur. Celui -ci n'a pas de contrainte de taille sur les plasmoïdes. Les plasmoïdes peuvent être déplacés et redimensionnés librement. Sur un bureau déverrouillé, les plasmoïdes affichent une image quand vous déplacez le curseur de souris dessus sous forme d'un cadre de couleur. Ce cadre vous permet de déplacer, redimensionner, repositionner et réaligner le plasmoïde sur le bureau. Les boutons dans le coin sont utilisés pour redimensionner, pivoter et supprimer le plasmoïde. Quand il est pivoté, un & plasmoid; peut être retourné dans tous les sens de manière simple avec un effet de magnétisme. Par défaut, la plupart des plasmoïdes gardent leurs proportions quand ils sont redimensionnés. Si vous voulez redimensionner librement un plasmoïde, appuyez sur la touche & Ctrl; pendant le redimensionnement.
Un clic droit sur le bureau vous offre aussi la possibilité de configurer les aspects comme le papier-peint utilisé et le thème & plasma;, ainsi que de télécharger de nouveaux papier-peint et thèmes à partir d'une boîte de dialogue de sources.
Avec les applications ouvertes, il devient rapidement compliqué de voir les & plasmoids; sur le bureau. Le Dashboard positionne ces & plasmoids; devant vous, comme la fonctionnalité Afficher le bureau que vous utilisiez sur les bureaux traditionnels.
& krunner;
& krunner; est une petite ligne de commande versatile. Vous pouvez l'utiliser pour démarrer les applications, ouvrir des pages web, accéder aux favoris, rechercher dans les données du bureau, calculer de courtes équations et plus encore. En appuyant sur Alt; F2, une boîte de dialogue & krunner; s'ouvre. Vous pouvez simplement saisir un mot et & krunner; va chercher des correspondances si vous avez saisi plus de deux caractères. Vous pouvez ouvrir la boîte de dialogue de configuration pour apprendre les fonctionnalités de & krunner;, fournit par des modules. Vous pouvez naviguer à travers les correspondances en utilisant la touche Tab et les flèches du clavier.
Si vous voulez connaître ce qu'il se passe sur votre système, un bouton Afficher l'activité du système est disponible vous donnant un accès rapide à une liste de fenêtres et processus, avec des options pour visionner les sorties et les processus à tuer.
Les « & #160; activités & #160; » ou le & zui; (ZUI)
La boîte d'outils du bureau, accessible via le coin droit en haut a un bouton pour zoomer en avant. & plasma; vous permet d'avoir plus d'une activité. Basiquement, ces nombreux conteneurs de bureau hébergent de nombreux réglages des & plasmoids;. Après avoir rétrécit votre bureau avec « & #160; Rétrécir & #160; » choisissez Ajouter un espace de travail pour créer un nouveau conteneur, puis cliquez sur « & #160; Agrandir & #160; » sur ce même conteneur et ensuite le personnaliser selon vos goûts. La grille du bureau & kwin; et celle de & plasma; sont similaires mais il y a une différence fondamentale. Pendant que les fenêtres virtuelles sont utilisées pour grouper et organiser les fenêtres, les activités de & plasma; sont utilisés pour grouper et organiser les plasmoïdes. De cette manière, vous pouvez passer entre les activités et avoir des & plasmoids; pertinents selon la tâche que vous tentez d'accomplir. Vous pouvez créer une activité & quot; Temps librequot;, avec des bandes dessinés, un puzzle ou d'autres & plasmoids;, et une activité travail, avec des flux RSS, une calculette et un calendrier par exemple.
Raccourcis
La plupart des fonctionnalités des & plasma; apos; sont aussi accessibles avec les raccourcis clavier. Actuellement, les raccourcis clavier par défaut suivants peuvent être utilisés & #160;:
& Ctrl; A
Ajouter des plasmoïdes
& Ctrl; L
Verrouiller les plasmoïdes
& Ctrl; -
Zoom arrière
& Ctrl; =
Zoom avant
& Ctrl; N
Plasmoïde suivant
& Ctrl; P
Plasmoïde précédent
& Ctrl;]
Conteneur suivant
& Ctrl; [
Conteneur précédent
& Ctrl; S
Configuration de l' applet
& Maj; Ctrl; S
Configuration du conteneur
& Ctrl; R
Supprimer l' applet
Remerciements et licence
& plasma;
Copyright du programme 2008 & Aaron. J. Seigo; & Aaron. J. Seigo. mail;
Copyright de la documentation & copy; 2008 Sebastian Kügler sebas@kde. org
Traduction française par & StanislasZeller;.
& underFDL;