# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Médicaments à usage vétérinaire
EMEA/ V/ C/ 095
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
EQUILIS PREQUENZA TE
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu’ Equilis Prequenza Te?
Equilis Prequenza Te est un vaccin destiné aux chevaux.
Il est constitué de parties (sous-unités) de trois souches virales de l’ influenza (grippe) équine (‘ A/ equine-1/ Prague/ 1/ 56’, ‘ A/ equine- 2/ Newmarket/ 1/ 93’ et ‘ A/ equine-2/ Newmarket/ 2/ 93’) et d’ un toxoïde tétanique (une toxine chimiquement atténuée provenant de la bactérie responsable du tétanos).
Le vaccin est disponible sous la forme d’ une suspension injectable.
Dans quel cas Equilis Prequenza Te est -il utilisé?
Equilis Prequenza Te est utilisé pour vacciner les chevaux à partir de l’ âge de six mois contre la grippe équine et le tétanos.
Ce vaccin réduit les signes cliniques de la grippe équine et l’ excrétion (élimination) de virus après l’ infection.
La grippe équine est une maladie hautement contagieuse très fréquente chez les chevaux mais rarement mortelle.
Le vaccin stimule également une protection contre le tétanos afin de prévenir la mortalité.
Le tétanos est une infection aiguë, souvent mortelle, due à la neurotoxine produite par la bactérie Clostridium tetani.
Cette maladie, qui se développe souvent à partir de plaies contaminées, se caractérise par une rigidité (raideur) générale et des spasmes musculaires convulsifs.
Le cheval compte parmi les espèces les plus sensibles au tétanos.
Le vaccin est administré par injection intramusculaire (injection dans un muscle).
Les chevaux reçoivent une première vaccination (primo-vaccination), constituée de deux injections administrées à un intervalle de quatre semaines.
Pour maintenir la protection, les chevaux doivent recevoir des rappels.
Pour la protection contre la grippe équine, la primo- vaccination sera suivie cinq mois plus tard d’ un premier rappel, puis par la suite de rappels annuels.
Pour la protection contre le tétanos, le premier rappel sera effectué au plus tard 17 mois après la primo-vaccination.
Ensuite, un intervalle maximum de deux ans est recommandé.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Comment Equilis Prequenza Te agit -il?
Equilis Prequenza Te contient des fragments (sous-unités) des virus de la grippe contre lesquels le vaccin est indiqué.
Ces fragments induisent une réponse protectrice du système immunitaire (les défenses naturelles de l’ organisme) mais ne peuvent pas provoquer la maladie.
Le vaccin contient également un toxoïde tétanique purifié.
Un toxoïde est une toxine traitée afin de diminuer son effet toxique tout en conservant son pouvoir antigénique.
Les vaccins agissent en « apprenant » au système immunitaire à se défendre contre les maladies.
Lorsque le produit est administré à un cheval, il aide le système immunitaire de l’ animal à réagir plus rapidement lorsque ce dernier est exposé naturellement aux virus de la grippe équine et à la bactérie Clostridium tetani.
Cela contribue à protéger l’ animal contre la grippe équine et le tétanos.
Ce vaccin contient également un « adjuvant » afin de stimuler une meilleure réponse.
Quelles études ont été menées sur Equilis Prequenza Te?
La sécurité d’ Equilis Prequenza Te a été étudiée au cours de plusieurs études dans des conditions de laboratoire et sur le terrain chez un grand nombre de chevaux, âgés de deux mois et plus.
Il a été conclu que le produit était bien toléré par les chevaux quel que soit leur âge.
Equilis Prequenza Te a également été étudié chez des juments gravides.
Aucun effet négatif sur la gestation, la mise bas et la progéniture des juments n’ a été observé après une vaccination à différentes stades de la gestation.
L’ efficacité d’ Equilis Prequenza Te a été étudiée au cours de plusieurs études dans des conditions de laboratoire et sur le terrain.
Pour des raisons éthiques, aucune stimulation (infection) expérimentale n’ a été effectuée pour le tétanos.
La production de niveaux protecteurs d’ anticorps contre les composants du virus de la grippe à la suite de la vaccination constituait la principale mesure d’ efficacité du vaccin.
Au cours de ces études, les signes cliniques et l’ excrétion du virus grippal après l’ infection ont été comparés chez des animaux vaccinés et des animaux témoins (animaux non vaccinés ou vaccinés avec un produit concurrent).
Pour ce qui est du tétanos, la production de niveaux protecteurs d’ anticorps contre le toxoïde tétanique constituait la principale mesure d’ efficacité du vaccin.
Quel est le bénéfice démontré par Equilis Prequenza Te au cours des études?
Les études ont montré qu’ Equilis Prequenza Te est un vaccin efficace contre la grippe équine qui permet de réduire les signes cliniques et l’ excrétion virale après l’ infection, et contre le tétanos afin de prévenir la mortalité chez les chevaux à partir de l’ âge de 6 mois.
Les chevaux ont développé des taux d’ anticorps protecteurs deux semaines après la primo-vaccination.
La durée de la protection était de cinq mois après la primo-vaccination et de 12 mois après le premier rappel en ce qui concerne la grippe équine, et de 17 mois après la primo-vaccination et 24 mois après le premier rappel pour le tétanos.
Quel est le risque associé à l'utilisation d’ Equilis Prequenza Te?
Un gonflement (d’ un diamètre maximal de 5 cm), prenant une forme diffuse, dure ou molle, peut apparaître au niveau du site d’ injection.
Le gonflement est censé diminuer dans les deux jours suivants.
Occasionnellement, une douleur peut survenir au niveau du site d’ injection et, dans certain cas, une augmentation de la température corporelle peut être observée pendant un jour, voire exceptionnellement pendant un maximum de trois jours.
Page 2/ 3 ©EMEA 2008 Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
En cas d’ auto-injection accidentelle, demandez immédiatement conseil à votre médecin et montrez -lui la notice ou l’ étiquetage.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Le temps d’ attente pour ce produit est de zéro jour.
Combien de temps faut -il attendre avant que le lait de l’ animal puisse être utilisé pour la consommation humaine?
Zéro jour.
Pourquoi Equilis Prequenza Te a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a considéré que les bénéfices d’ Equilis Prequenza Te étaient supérieurs à ses risques pour l’ immunisation de chevaux âgés de plus de six mois contre la grippe équine, permettant ainsi de réduire les signes cliniques et l’ excrétion virale après l’ infection, et contre le tétanos afin de prévenir la mortalité.
Il a, dès lors, recommandé l’ octroi d'une autorisation de mise sur le marché pour Equilis Prequenza Te.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 du présent EPAR.
Autres informations relatives à Equilis Prequenza Te:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Equilis Prequenza Te à Intervet International BV, le 8 juillet 2005.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter la notice / l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé: octobre 2008.
Page 3/ 3 ©EMEA 2008