# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation de raccourcis clavier dans $[officename] Impress
/text/simpress/guide/keyboard.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted useless comments.
Fixed broken h1 link.
Accessibilité;$[officename] Impress
Utilisation de raccourcis clavier dans $[officename] Impress
objets de dessin
.
Sélection de substituants
mises en page automatiques
de $[officename] Impress utilisent des substituants pour les titres des diapos, le texte et les objets.
Pour sélectionner un substituant, appuyez sur
Ctrl+Entrée
.
Pour vous déplacer vers le substituant suivant, appuyez de nouveau sur
Ctrl+Entrée
.
Ctrl+Entrée
après avoir atteint le dernier substituant d'une diapo, une nouvelle diapo sera insérée après la diapo active.
La nouvelle diapo utilise la même mise en page que la diapo active.
Pendant un diaporama
Ctrl+F2
.
Avancer jusqu'à la diapo suivante ou jusqu'à l'effet d'animation suivant
Barre d'espace
Avancer jusqu'à la diapo suivante sans effets d'animation d'objet
Option
Alt
+Page suivante
Retourner à la diapo précédente
Option
Alt
+Page précédente
Aller à une diapo spécifique
Entrée
.
Trieuse de diapos
Entrée
pour transférer le focus clavier à la zone de travail.
Dans le cas contraire, appuyez sur
F6
pour naviguer vers la zone de travail, puis appuyez sur
Entrée
.
Sélection et désélection de diapos
barre d'espace
.
Pour ajouter une diapo à la sélection, utilisez les touches de direction pour naviguer jusqu'aux diapos que vous désirez ajouter et appuyez de nouveau sur la
barre d'espace
.
Pour désélectionner une diapo, naviguez jusqu'à la diapo et appuyez sur la
barre d'espace
.
Copie d'une diapo :
Ctrl+C
.
Ctrl+V
.
Avant
ou
Après
la diapo active puis cliquez sur
OK
.
Déplacement d'une diapo :
Ctrl+X
.
Ctrl+V
.
Avant
ou
Après
la diapo active puis cliquez sur
OK
.