# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 606
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
XOLAIR
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Xolair?
Xolair se présente sous la forme d’ une poudre et d’ un solvant permettant d’ obtenir une solution pour préparation injectable.
Chaque flacon contient 75 ou 150 mg du principe actif omalizumab.
Dans quel cas Xolair est -il utilisé?
Xolair est utilisé pour améliorer le contrôle de l’ asthme persistant sévère dû à une allergie.
Il est utilisé en tant que traitement adjuvant d’ un traitement contre l’ asthme existant chez l’ adulte et l’ adolescent de plus de 12 ans remplissant les conditions suivantes: • test cutané positif pour une allergie due à un allergène (stimulus entraînant une allergie) aérien, comme les acariens, le pollen ou les moisissures, • fonction pulmonaire réduite (inférieure à 80% par rapport à la normale) avec symptômes fréquents au cours de la journée ou réveillant le sujet au cours de la nuit et, • « exacerbations » sévères et multiples de l’ asthme (lorsque l’ asthme s’ aggrave et qu’ il nécessite l’ utilisation d’ un traitement de secours par d’ autres médicaments) malgré un traitement par corticostéroïdes inhalés à hautes doses associé à un bêta2-agoniste inhalé à longue durée d’ action.
Le traitement par Xolair ne doit être envisagé que chez les patients dont l’ asthme est dû à une IgE (immunoglobuline E, un anticorps).
Le médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment Xolair est -il utilisé?
Le traitement par Xolair doit être instauré par un médecin expérimenté dans le traitement de l’ asthme persistant sévère.
Avant toute administration de Xolair, le médecin doit mesurer le taux d’ IgE dans le sang du patient.
Les patients dont le taux d’ IgE est inférieur à 76 UI/ ml seront moins susceptibles de profiter des bienfaits de ce médicament.
Xolair doit être administré par un professionnel de santé (comme un médecin ou une infirmière) une semaine sur deux ou toutes les quatre semaines par injection sous-cutanée (sous la peau) dans le haut du bras ou dans la cuisse.
La dose et la posologie de Xolair dépendent du taux sanguin d’ IgE du patient et de son poids corporel.
La dose habituelle est de 75 à 375 mg en une à trois injections.
La dose maximale recommandée est de 375 mg une semaine sur deux.
Pour plus d’ informations, consultez le résumé des caractéristiques du produit (également compris dans l’ EPAR).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Comment Xolair agit -il?
Le principe actif contenu dans Xolair, l’ omalizumab, est un anticorps monoclonal.
Un anticorps monoclonal est un anticorps (un type de protéine) dont le rôle est de reconnaître et de se lier à une structure spécifique (appelée antigène) présente dans l’ organisme.
L’ omalizumab a été conçu dans le but de se lier aux IgE humaines, lesquelles sont produites en grande quantité chez les patients allergiques et sont responsables d’ une réaction allergique en réponse à un allergène.
En se liant aux IgE, l’ omalizumab « nettoie » le sang des IgE libres.
Ainsi, lorsque l’ organisme entre en contact avec un allergène, le nombre d’ IgE disponibles n’ est pas suffisant pour provoquer une forte réaction allergique.
Les symptômes de l’ allergie sont donc réduits, tout comme la fréquence des crises d’ asthme.
Quelles études ont été menées sur Xolair?
Les effets de Xolair ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez les humains.
Xolair a été étudié chez des patients souffrant d’ asthme allergique au cours de cinq études principales portant sur 2 299 patients, dont une étude de 482 patients souffrant d’ asthme allergique sévère non contrôlé par les traitements conventionnels.
Les effets de Xolair ont été comparés à ceux d’ un placebo (médicament factice): ils ont tous deux été administrés en plus du traitement existant du patient.
Les principaux critères d’ efficacité étaient le nombre d’ exacerbations et le nombre de patients ayant souffert d’ exacerbations de l’ asthme, la qualité de vie du patient (évaluée grâce à des questionnaires standard) et la réduction de la quantité de corticostéroïdes inhalés nécessaires au patient.
Quels ont été les avantages de Xolair au cours de ces études?
Les trois premières études ont montré que les patients recevant Xolair souffraient d’ environ moitié moins d’ exacerbations de l’ asthme sur les 28 ou 52 premières semaines de traitement, avec un taux d’ environ 0,5 exacerbation par an dans le groupe sous Xolair et d’ environ 1 par an dans le groupe sous placebo.
On a constaté un nombre inférieur de patients souffrant d’ exacerbations dans le groupe sous Xolair que dans le groupe sous placebo.
Les patients sous Xolair ont également montré une plus forte amélioration de leur qualité de vie par rapport à ceux sous placebo.
Au cours de la quatrième étude, on a observé que les patients sous Xolair utilisaient moins de fluticasone (un corticostéroïde) que les patients sous placebo.
Toutes études confondues, on observe que les effets de Xolair sont plus marqués chez les personnes souffrant d’ asthme sévère.
Au cours de l’ étude portant sur des patients souffrant d’ asthme allergique sévère, bien qu’ aucune différence du taux d’ exacerbations de l’ asthme entre les patients sous Xolair et les patients sous placebo n’ ait pu être observée, on a constaté que Xolair entraînait une réduction du nombre d’ exacerbations comparable à celle obtenue au cours des études précédentes.
Quels sont les risques associés à Xolair?
Les effets indésirables les plus fréquemment observés avec Xolair (entre 1 et 10 patients sur 100) sont les maux de tête et les réactions au point d’ injection, notamment la douleur, l’œ dème, l’ érythème (rougeurs) et le prurit (démangeaisons).
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Xolair, veuillez vous reporter à la notice.
Xolair ne doit pas être administré aux personnes susceptibles d’ êtres hypersensibles (allergiques) à l’ omalizumab ou à l’ un des autres composants contenus dans Xolair.
Pourquoi Xolair a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a conclu que, dans l’ ensemble, les résultats issus des études sur Xolair montraient une efficacité dans le traitement de l’ asthme allergique sévère, malgré les résultats de l’ étude principale finale.
Par conséquent, le comité a décidé que le rapport bénéfice/ risque de Xolair était favorable en tant que traitement d’ appoint chez l’ adulte et l’ adolescent de plus de 12 ans souffrant d’ asthme allergique persistant sévère.
Le CHMP a émis un avis favorable à l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché de Xolair.
Autres informations relatives à Xolair:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Xolair à Novartis Europharm Limited le 25 octobre 2005.
L’ EPAR complet est disponible: ici.
©EMEA 2007
2/ 3
Dernière mise à jour du présent résumé:
05-2007.
©EMEA 2007
3/ 3