# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raccourcis clavier pour les classeurs
/text/scalc/04/01020000.xhp
Classeurs;raccourcis clavier
Raccourcis clavier;classeurs
Plages de feuille;remplissage
mw deleted " matrices;... "
Raccourcis clavier pour les classeurs
ligne de saisie
, appuyez sur
Option
Alt
+Entrée.
Maintenez les touches
Option
Alt
+Entrée+Maj enfoncées pour appliquer à la plage de cellules complète le format de la cellule de saisie.
ligne de saisie
, appuyez sur Maj+
Commande
Ctrl
+Entrée.
Il est impossible d'éditer les composants de la matrice.
Commande
Ctrl
et maintenez-la enfoncée pendant que vous faites glisser la souris sur ces zones.
Commande
Ctrl
enfoncée, puis cliquez sur les onglets de nom, sur le bord inférieur de la zone de travail.
Pour sélectionner une seule feuille, maintenez la touche Maj enfoncée, puis cliquez sur l'onglet de nom de la feuille.
Commande
Ctrl
+Entrée.
Supprimer du contenu
permettant de choisir le contenu à supprimer.
Pour supprimer le contenu des cellules sélectionnées sans passer par cette boîte de dialogue, appuyez sur la touche Retour arrière.
Navigation dans les classeurs
Raccourcis clavier
Effet
Commande
Ctrl
+Origine
Place le curseur dans la première cellule de la feuille (A1).
Commande
Ctrl
+Fin
Place le curseur dans la dernière cellule contenant des données de la feuille.
Origine
Place le curseur dans la première cellule de la ligne active.
Fin
Place le curseur dans la dernière cellule de la ligne active.
Commande
Ctrl
+Flèche gauche
Place le curseur au bord gauche de la plage de données active.
Si la colonne située à gauche de la cellule contenant le curseur est vide, celui-ci se déplace jusqu'à la prochaine colonne de gauche contenant des données.
Commande
Ctrl
+Flèche droite
Place le curseur au bord droit de la plage de données active.
Si la colonne située à droite de la cellule contenant le curseur est vide, celui-ci se déplace jusqu'à la prochaine colonne de droite contenant des données.
Commande
Ctrl
+Flèche vers le haut
Place le curseur au bord supérieur de la plage de données active.
Si la ligne située au-dessus de la cellule contenant le curseur est vide, celui-ci monte jusqu'à la prochaine ligne contenant des données.
Commande
Ctrl
+Flèche vers le bas
Place le curseur au bord inférieur de la plage de données active.
Si la ligne située au-dessous de la cellule contenant le curseur est vide, celui-ci descend jusqu'à la prochaine ligne contenant des données.
Commande
Ctrl
+Maj+Touche fléchée
Sélectionne toutes les cellules contenant des données provenant de la cellule active, jusqu'à la fin de la plage continue de cellules de données, dans la direction de la touche sur laquelle vous appuyez.
Si vous choisissez simultanément des lignes et des colonnes, une plage rectangulaire est sélectionnée.
Commande
Ctrl
+Page précédente
Se déplace d'une feuille vers la gauche.
Dans l'aperçu : se déplace vers la page à imprimer précédente.
Commande
Ctrl
+Page suivante
Se déplace d'une feuille vers la droite.
Dans l'aperçu : se déplace vers la page à imprimer suivante.
Option
Alt
+Page précédente
Se déplace d'une page d'écran vers la gauche.
Option
Alt
+Page suivante
Se déplace d'une page d'écran vers la droite.
Commande
Ctrl
+Page précédente
Ajoute la feuille précédente à la sélection active de feuilles.
Si toutes les feuilles d'un classeur sont sélectionnées, cette combinaison de raccourcis clavier permet uniquement de sélectionner la feuille précédente.
Transforme la feuille précédente en feuille active.
Commande
Ctrl
+Page suivante
Ajoute la feuille suivante à la sélection active de feuilles.
Si toutes les feuilles d'un classeur sont sélectionnées, cette combinaison de raccourcis clavier permet uniquement de sélectionner la feuille suivante.
Transforme la feuille suivante en feuille active.
Commande
Ctrl
+ *
où (*) est le signe de multiplication du pavé numérique
Sélectionne la plage de données contenant le curseur.
On désigne par " plage " une série de cellules contiguës contenant des données et délimitée par des lignes et des colonnes vides.
Commande
Ctrl
+ /
où (/) est le signe de division du pavé numérique
Sélectionne la plage de la formule de matrice contenant le curseur.
Commande
Ctrl
+Touche plus
Insère des cellules (comme dans le menu Insertion - Cellules)
Commande
Ctrl
+Page précédente
Supprime des cellules (comme dans le menu Édition - Supprimer des cellules)
Entrée (dans une plage sélectionnée)
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Général
.
Command
Ctrl
+ ` (voir la remarque sous ce tableau)
Affiche ou masque les formules à la place des valeurs dans toutes les cellules.
La touche ` est située près de la touche " 7 " sur la plupart des claviers français.
Si votre clavier ne contient pas cette touche, vous pouvez en assigner une autre : choisissez Outils - Personnaliser, cliquez sur l'onglet Clavier.
Sélectionnez la catégorie " Affichage " et la fonction " Basculer en formule " .
Utilisation des raccourcis claviers dans les classeurs
Raccourcis clavier
Effet
Commande
Ctrl
+F1
Affiche le commentaire associé à la cellule active
F2
Bascule dans le mode Édition et place le curseur à la fin du contenu de la cellule active.
Pour quitter le mode Édition, appuyez à nouveau sur cette touche.
Réduire
, la boîte de dialogue est masquée tandis que la zone de saisie reste visible.
Appuyez de nouveau sur F2 pour afficher la boîte de dialogue dans son intégralité.
Commande
Ctrl
+F2
Ouvre l'assistant Fonction.
Commande
Ctrl
+F2
ligne de saisie
dans laquelle vous pouvez entrer la formule pour la cellule active.
Commande
Ctrl
+F3
Définir des noms
.
F4
Affiche ou masque l'Explorateur de base de données.
Maj+F4
Réorganise les références relatives ou absolues (A1, $A$1, $A1, A$1, par exemple) dans le champ de saisie.
F5
Navigateur
.
Maj+F5
Repère les dépendants.
Commande
Ctrl
+F1
Repère les antécédents.
Commande
Ctrl
+F5
ligne de saisie
jusqu'à la zone
Plage de la feuille
.
F7
Vérifie l'orthographe dans la feuille active.
Commande
Ctrl
+F7
Ouvre le dictionnaire des synonymes si la cellule active contient du texte.
F8
Active ou désactive le mode de sélection supplémentaire.
Dans ce mode, vous pouvez augmenter la sélection à l'aide des touches fléchées.
Vous pouvez aussi l'augmenter en cliquant dans une autre cellule.
Commande
Ctrl
+F8
Met en évidence les cellules contenant des valeurs.
F9
Recalcule toutes les formules modifiées de la feuille.
Commande
Ctrl
+F9
Recalcule toutes les formules dans toutes les feuilles.
Commande
Ctrl
+F9
Met à jour le diagramme sélectionné.
F11
Styles et formatage
permettant d'appliquer un style de formatage au contenu d'une cellule ou à la feuille active.
Maj+F11
Crée un modèle de document.
+Commande
+Ctrl
+F11
Met à jour les modèles.
F12
Groupe la plage de données sélectionnée.
Commande
Ctrl
+F12
Dissocie la plage de données sélectionnée.
Option
Alt
+Flèche vers le bas
Augmente la hauteur de la ligne active.
Option
Alt
+Flèche vers le haut
Diminue la hauteur de la ligne active.
Option
Alt
+Flèche vers la droite
Augmente la largeur de la colonne active.
Option
Alt
+Flèche vers la gauche
Diminue la largeur de la colonne active.
Option
Alt
+Maj+Touche fléchée
Optimise la largeur de la colonne ou la hauteur de la ligne en fonction de la cellule active.
Formatage de cellules à l'aide de raccourcis clavier
Vous pouvez appliquer les formats de cellule suivants depuis le clavier :
Raccourci clavier
Effet
Command
Ctrl
+1 (pas dans le pavé numérique)
Ouvre la boîte de dialogue de formatage des cellules
Commande
Ctrl
+Maj+1 (pas dans le pavé numérique)
Deux décimales, séparateur des milliers
Commande
Ctrl
+Maj+2 (pas dans le pavé numérique)
Format exponentiel par défaut
Commande
Ctrl
+Maj+3 (pas dans le pavé numérique)
Format de date par défaut
Commande
Ctrl
+Maj+4 (pas dans le pavé numérique)
Format monétaire par défaut
Commande
Ctrl
+Maj+5 (pas dans le pavé numérique)
Format de pourcentage par défaut (à 2 décimales)
Commande
Ctrl
+Maj+6 (pas dans le pavé numérique)
Format standard
Utilisation du pilote de données
Touches
Effet
Tab
Change le focus en avançant d'une zone ou d'un bouton vers l'autre, dans la boîte de dialogue.
Maj+Tab
Change le focus en reculant d'une zone ou d'un bouton vers l'autre, dans la boîte de dialogue.
Flèche vers le haut
Déplace le focus d'un élément vers le haut, dans la zone active de la boîte de dialogue.
Flèche vers le bas
Déplace le focus d'un élément vers le bas, dans la zone active de la boîte de dialogue.
Flèche vers la gauche
Déplace le focus d'un élément vers la gauche, dans la zone active de la boîte de dialogue.
flèche vers la droite
Déplace le focus d'un élément vers la droite, dans la zone active de la boîte de dialogue.
Origine
Sélectionne le premier élément de la zone active de la boîte de dialogue.
Fin
Sélectionne le dernier élément de la zone active de la boîte de dialogue.
Option
Alt
et le caractère souligné dans le mot " Ligne "
Copie ou déplace le champ actif jusqu'à la zone " Ligne " .
Option
Alt
et le caractère souligné dans le mot " Colonne "
Copie ou déplace le champ actif jusqu'à la zone " Colonne " .
Option
Alt
et le caractère souligné dans le mot " Données "
Copie ou déplace le champ actif jusqu'à la zone " Données " .
Commande
Ctrl
+Flèche vers le haut
Déplace le champ actif d'une position vers le haut.
Commande
Ctrl
+Flèche vers le bas
Déplace le champ actif d'une position vers le bas.
Commande
Ctrl
+Flèche gauche
Déplace le champ actif d'une position vers la gauche.
Commande
Ctrl
+Flèche droite
Déplace le champ actif d'une position vers la droite.
Commande
Ctrl
+Origine
Déplace le champ actif jusqu'à la première position.
Commande
Ctrl
+Fin
Déplace le champ actif jusqu'à la dernière position.
Option
Alt
+O
Affiche les options du champ actif.
Supprimer
Supprime le champ actif de la zone.
Raccourcis clavier dans $[officename]