# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Appliquer les modifications d'image par défaut
Dimensions
Rétrécir l'image à la taille de l'écran si nécessaire
Agrandir l'image à la taille de l'écran si nécessaire (facteur max) & #160;:
Géométrie
Miroir vertical
Miroir horizontal
Tourner l'image & #160;:
0°
90°
180°
270°
Ajustements
Luminosité & #160;:
Contraste & #160;:
Gamma & #160;:
Aperçu
Original
Modifiée
Aller sur le site web de KuickShow
Mode plein écran
Précharger l'image suivante
Se souvenir du dernier dossier
Couleur de fond & #160;:
Afficher seulement les fichiers avec l'extension & #160;:
Qualité & #160; / & #160; Vitesse
Misa à l'échelle adoucie
Affichage rapide
Diffusion en mode très coloré (15 & #160; / & #160; 16 bits)
Diffusion en mode peu coloré (8 bits ou moins)
Utiliser une palette de couleurs propre
Changement de palette rapide
Taille maximale du cache (Mo) & #160;:
Mo
Illimité
Afficher l'image suivante
Afficher l'image précédente
Supprimer l' image
Déplacer l'image dans le corbeille
Restaurer la taille originale
Maximiser
Rotation de 90°
Rotation de 180°
Rotation de 270°
Miroir horizontal
Miroir vertical
Imprimer l'image...
Plus de luminosité
Moins de luminosité
Plus de contraste
Moins de contraste
Plus de gamma
Moins de gamma
Défiler vers le haut
Défiler vers le bas
Défiler vers la gauche
Défiler vers la droite
Mettre le diaporama en pause
Recharger l' image
PropriétésFilename (Imagewidth x Imageheight)
%3 (%1 x %2)
Impossible de télécharger l'image depuis %1.
Impossible d'ouvrir l'image « & #160; %1 & #160; ». Le format de fichier n'est peut-être pas géré, ou bien la bibliothèque « & #160; Imlib & #160; » n'est pas correctement installée.
Luminosité
Contraste
Gamma
Impossible d'imprimer l'image.
Problème lors de l'impression.
Utiliser la taille originale de l' image
Enregistrer sous
Impossible d'enregistrer le fichier. Votre disque est peut-être plein, ou vous n'avez pas la permission d'écrire dans le fichier.
Problème lors de l'enregistrement du fichier
Vous êtes sur le point de voir une grand image (%1 & #160; x & #160; %2 pixels), ce qui peut s'avérer gourmand en ressources et éventuellement aller jusqu'à planter votre ordinateur. Souhaitez -vous continuer & #160;?
Configurer
& Général
& Modifications
Diaporama
& Raccourcis de l' afficheur
Raccourcis du & navigateur
Téléchargement de %1...
Veuillez patienter pendant le téléchargement de %1
Afficher plusieurs images & #160;?
Configurer %1...
Démarrer le diaporama
À propos de KuickShow
Ouvrir une seule fenêtre d' image
Afficher le navigateur de fichiers
Cacher le navigateur de fichiers
Afficher l' image
Afficher l'image dans la fenêtre active
Afficher l'image en mode plein écran
& Fichier
Édition
Paramètres
Barre principale
Voulez -vous vraiment supprimer '%1 '& #160;?
Supprimer l' image
Voulez -vous vraiment placer '%1 'dans la corbeille & #160;?
Placer le fichier dans la corbeilleto trash
Mettre à la corbeille
Erreur d' image
Impossible d'initialiser la bibliothèque « & #160; Imlib & #160; ». Démarrez KuickShow en ligne de commande pour voir les messages d'erreur. Le processus a été arrêté.
Problème critique de la bibliothèque « & #160; Imlib & #160; »
Sélectionnez des fichiers ou un dossier à ouvrir
KuickShow
Un afficheur d'images rapide et complet
(c) 1998-2009, Carsten Pfeiffer
Carsten Pfeiffer
Rober Hamberger
Thorsten Scheuermann
Démarrer dans dernier dossier visité, pas dans le dossier courant.
Noms des images & #160; / & #160; URL optionnels à afficher
Imprimer %1
Configuration de l' image
Imprimer le nom du fichier & sous l' image
Imprimer l'image en noir et & blanc
& Rétrécir l'image si nécessaire
Imprimer à la taille exacte & #160;:
Millimètres
Centimètres
Pouces
& Largeur:
& Hauteur: NAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Sébastien Renard, Caulier GillesEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, Sebastien. Renard@digitalfox. homeip. net, caulier. gilles@free. fr
Basculer en mode & plein écran
Commencer par l'image & courante
Intervalle de temps entre deux images & #160;:
secondes
Appui sur une touche
& Itérations (0 = infini):
Infini