# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Randy Pearson
blueboy@bamafolks. com
Auteur originel
Klaus Stauml; rk
staerk@kde. org
Textes additionnels
Éric Bischoff
e. bischoff@noos. fr
Éditeur
Cette version de l'atelier & korganizer; « & #160; Outlook vers vCalendar & #160; » a été diffusée le 17 & #160; octobre & #160; 2002. Reportez -vous au fichier ChangeLog pour les détails.
Notez que les descriptions et les captures d'écran correspondent à la version 3.1 de & korganizer;
kdepim
KOrganizer
Atelier KOrganizer
Outlook
vCalendar
Outlook2VCal
2002-10-17 3.1
Atelier KOrganizer & #160;: Outlook vers vCalendar
Vue d' ensemble
Quand vous passerez de & Microsoft; Outlookreg; à l'utilisation du & korganizer; de & kde; pour gérer vos plannings et rendez-vous, vous souhaiterez probablement exporter vos données de planification depuis Outlookreg; et les importer dans & korganizer;. Le programme Outlookreg; de & Microsoft; offre une option d'exportation qui peut enregistrer un rendez-vous au format vCalendar conforme aux normes industrielles.
Malheureusement, Outlookreg; exportera uniquement les rendez-vous que vous avez sélectionnés, un par un. Ce comportement est pratique si vous souhaitez ne transférer qu'un petit nombre de rendez-vous, mais si vous avez 200 à 300 & #160; rendez-vous dans votre dossier Outlookreg;, l'opération risque d'être fastidieuse. En conséquence, Randy Pearson a créé une petite application dénommée Outlook2VCal qui peut analyser et exporter tous les rendez-vous vers un fichier vCalendar en une fois.
Installation
Le programme Outlook2VCal est livré sous forme de fichier compressé ZIP, qui contient une application SETUP. EXE. Il vous suffit d'extraire les fichiers à l'aide de votre utilitaire favori, comme WinZip et d'exécuter SETUP. EXE pour installer le programme sur votre ordinateur Windows. Cette machine devra être la même que celle avec laquelle vous exécutez normalement & Microsoft; Outlook & #160; 2000reg;.
Selon comment votre système est à jour, vous verrez ou non apparaître une invite de réamorçage pendant l'installation.
Utilisation de l' exportation
Une fois le programme installé, lancez -le via Démarrer Programmes Outlook2vCal Outlook2vCal. Vous devriez voir apparaître cet écran & #160;:
Fenêtre principale de Outlook2VCal
Fenêtre principale de Outlook2VCal
Fenêtre principale de Outlook2VCal
Le programme tente automatiquement de communiquer avec Outlookreg; à l'aide de l'automatisation OLE. Si une erreur est signalée, cela signifie vraisemblablement qu'Outlookreg; n'est pas installé.
Vous devrez d'abord décider si vous souhaitez ou non inclure des informations sur les vacances dans le fichier exporté. Comme ce n'est en principe pas le cas, la case Ignorer les vacances est cochée par défaut. Cliquez ensuite sur le bouton Exporter qui affiche une boîte de dialogue Enregistrer le fichier standard. Naviguez jusqu'au dossier voulu et saisissez le nom de fichier dans lequel vous souhaitez créer le nouveau fichier de données vCalendar.
En fonction des paramètres de sécurité présents dans Outlookreg;, vous pouvez voir cet écran ensuite. Si tel est le cas, veillez à autoriser l'accès pendant une minute ou deux.
Le programme affiche les messages de progression dans sa fenêtre principale au fur et à mesure qu'il charge, convertit et enregistre vos rendez-vous. Voici une vue finale de ce à quoi ressemble une exécution réussie & #160;:
Utilisation de l' importation
Maintenant que vous avez exporté les rendez-vous d'Outlook'sreg;, l'étape finale consiste à charger les rendez-vous dans & korganizer;. Transférez le fichier sur l'ordinateur qui exécute & korganizer; (par réseau, disquette, peu importe). À présent, lancez & korganizer;. Si vous le souhaitez, créez un nouvel agenda ou ouvrez un agenda existant.
Sélectionnez maintenant Fichier Fusionner un autre agenda... dans le menu. Naviguez et/ ou saisissez le nom du fichier vCalendar que vous venez de transférer sur cet ordinateur.
Dès que vous avez cliqué sur le bouton OK, & korganizer; charge les rendez-vous dans le fichier et met à jour son agenda.
Enregistrez votre agenda modifié et appréciez & korganizer; & #160;!
Restrictions
Ce programme a été testé sur & Microsoft; Windows & #160; 2000 & #160; Serverreg; et Professionnelreg; exécutant & Microsoft; & #160; Outlook & #160; 2000reg;. Lors d'une tentative pour utiliser & Microsoft; & #160; Outlook & #160; 97reg;, le programme échouera lamentablement.
Si quelqu'un a un moyen de contourner ce problème, il peut envoyer un message à Randy Pearson (blueboy@bamafolks. com).
Remerciements et licence
Contributeurs & #160;:
Auteur originel
Randy Pearson blueboy@bamafolks. com
Textes additionnels
Klaus Stauml; rk staerk@kde. org
Conversion en DocBook
Éric Bischoff e. bischoff@noos. fr