# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kalarm;
David Jarvie
& David. Jarvie. mail;
David Jarvie
Développeur
& traducteurEricBischoff; & traducteurJoelleCornavin; & traducteurLudovicGrossard;
& David. Jarvie;
& kalarm; est un planificateur personnel de messages d'alarme, de commandes et de courrier électronique pour & kde;.
KDE
kdepim
kalarm
alarme
rappel
outil de planification
Introduction
& kalarm; vous permet de programmer l'affichage de messages personnels d'alarme, la lecture de fichiers son, l'exécution de commandes et l'envoi de courrier électronique.
Dans son mode graphique par défaut, & kalarm; affiche la liste des alarmes en attente, en en présentant les heures et les détails. Vous pouvez créer de nouvelles alarmes ou sélectionner des alarmes existantes en vue de les modifier ou de les supprimer. Vous pouvez aussi afficher de façon optionnelle les alarmes expirées.
Lorsque vous configurez une alarme, vous pouvez choisir de la faire se répéter, et indiquer si elle doit être annuler dans le cas où elle n'aurait pas pu être déclenchée au moment programmé. Pour les alarmes par affichage, vous pouvez saisir un message, indiquer un fichier textuel ou d'image à afficher, ou encore spécifier une commande dont la sortie sera affichée. Vous pouvez également choisir la couleur du message d'alarme, et si un son doit être joué ou le message lu.
Les alarmes peuvent également être programmées depuis la ligne de commande ou via des appels D-Bus à partir d'autres programmes.
Quand un message d'alarme arrive à échéance, il s'affiche sur chaque bureau & kde; pour être sûr que vous ne le manquiez pas. La fenêtre de message affiche l'heure à laquelle le message a été programmé. Il propose en général une option de report permettant de demander à l'alarme de se réafficher plus tard. Voici un exemple de message d'alarme & #160;:
Copie d'écran de la fenêtre de message de & kalarm;
Message de l' alarme
Quand l'alarme indique une commande à exécuter ou un message électronique à envoyer, & kalarm; n'affiche rien.
& kalarm; affiche habituellement une icône dans la boîte à miniatures, bien qu'elle puisse être masquée si désiré.
Utilisation de & kalarm;
Quand il est lancé sans paramètres sur la ligne de commande, & kalarm; démarre en mode graphique et afficher la liste actuelle des alarmes restantes.
Tous les boutons fléchés de & kalarm; sont dotés d'une fonction d'accélération. Pour faire changer la valeur à une plus grande échelle, maintenez enfoncée la touche & Maj; tout en cliquant sur les boutons fléchés.
Modèles d' alarmes
Liste des alarmes
La fenêtre principale de & kalarm; affiche la liste actuelle des alarmes en attente, avec pour chacune les heures, intervalles de répétition, couleurs, ainsi que les textes de message, noms de fichier à afficher, commandes à exécuter ou sujets des messages électroniques (pour une alarme périodique, l'heure affichée est celle du prochain déclenchement programmé, pas l'heure du rappel). Une icône située à gauche de chaque texte & #160; / & #160; fichier & #160; / & #160; commande & #160; / & #160; sujet du message électronique d'alarme indique le type d'alarme.
Copie d'écran de la fenêtre principale de & kalarm;
Fenêtre principale
Pour une alarme à répétition, la liste affiche l'heure de son prochain déclenchement programmé et son intervalle de répétition de base (pex; « & #160; 1 & #160; jour & #160; » pour une répétition quotidienne, « & #160; 3 & #160; semaines & #160; » pour une répétition qui se déclenche le lundi et le mercredi toutes les trois semaines, « & #160; Connexion & #160; » pour une alarme répétée à la connexion).
Recherche dans la liste des alarmes
Les alarmes peuvent être triées par date & #160; / heure, intervalle de répétition, couleur, type ou texte en cliquant dans la barre de titre sur la colonne appropriée. Pour inverser l'ordre de tri, cliquez à nouveau sur la barre de titre.
Vous pouvez de façon optionnelle afficher le temps restant jusqu'à l'échéance de chaque alarme, ainsi que, ou au lieu de, l'heure programmée de l'alarme. Pour afficher ou cacher la colonne des heures des alarmes, choisissez Affichage Afficher les heures des alarmes. Pour afficher ou cacher la colonne de restant avant les alarmes, choisissez Affichage Afficher le temps restant avant les alarmes. Au moins une de ces colonnes sera toujours affichée.
Si vous utilisez de multiples ressources d'alarme, vous pouvez appliquer un code couleur sur les alarmes fonction de la ressource à laquelle elles appartiennent, en sélectionnant une couleur de fond différente pour chaque ressource.
Alarmes archivées
Par défaut, & kalarm; archives les alarmes pour une période limitée une fois qu'elles ont expirées ou qu'elles ont été supprimées. Notez cependant que les alarmes que vous supprimez ne sont stockées que si elles ont déjà été déclenchées au moins une fois. Vous pouvez vérifier si & kalarm; archives les alarmes expirées et pour combien de temps, dans la boîte de dialogue « & #160; Configuration & #160; ».
Les alarmes archivées peuvent être affichées dans la liste des alarmes en activant Affichage Afficher les alarmes archivées. Pour les cacher à nouveau, désactivez Affichage Afficher les alarmes archivées.
Recherche dans la liste des alarmes
Vous pouvez faire une recherche dans la liste des alarmes pour trouver celles qui contiennent un texte donné. Pour l'invoquer, choisissez Édition Chercher.... Dans la boîte de dialogue de recherche, sélectionnez les types d'alarme que vous souhaitez rechercher. Pour continuer à chercher d'autres alarmes qui correspondent, utilisez Édition Poursuivre la recherche ou Édition Chercher en arrière.
La recherche s'effectue comme suit & #160;:
Alarmes sous forme de texte & #160;: la recherche s'effectue sur le texte du message.
Alarmes sous forme de fichier & #160;: la recherche s'effectue sur le chemin & #160; / & #160; l'URL; du fichier.
Alarmes sous forme de commande & #160;: la recherche s'effectue sur le script de la ligne de commande ou des commandes.
Alarmes par courrier électronique & #160;: en plus du sujet et du corps du message électronique, la recherche s'effectue sur les destinataires et les URL des pièces jointes.
Alarmes sous forme de fichier & #160;: la recherche s'effectue sur le chemin & #160; / & #160; l'URL; du fichier.
Seules les alarmes actuellement affichées dans la liste des alarmes peuvent être sélectionnées en vue d'une recherche. Ainsi, si vous voulez rechercher des alarmes archivées, vous devez d'abord les afficher comme décrit dans la section ci-dessus.
Création et manipulation des alarmes
Création d'une nouvelle alarme
Pour créer une nouvelle alarme, suivez une des méthodes ci-dessous, puis sélecitonnez le type d'alarme dans la liste appraissant. Cette action affiche la Boîte de dialog de modification avec laquelle vous configurerez l'alarme.
Sélectionnez Actions Nouveau.
Cliquez avec le bouton droit sur l'icône de la boîte à miniatures et choisissez Nouvelle alarme dans le menu contextuel.
Cliquez avec le bouton droit sur la liste des alarmes et choisissez Nouvelle alarme... dans le menu contextuel.
Une autre possibilité est de créer de nouvelles alarmes préconfigurées à partir de diverses sources & #160;:
Pour vous appuyer sur un modèle d'alarme pour créer vos propres nouvelles alarmes, suivez les instructions de la section Modèles d'alarmes.
Pour baser votre nouvelle alarme sur une existante, mettez cette dernière en surbrillance dans la liste et choisissez Actions Copier.... S'ouvre alors la fenêtre « & #160; Nouvelle alarme & #160; » déjà remplie, contenant les détails de l'alarme sélectionnée.
Pour créer une nouvelle alarme qui affiche un message électronique existant, faites glisser le message en question de & kmail; sur la fenêtre principale de & kalarm; ou l'icône de la boîte à miniatures. S'ouvre alors la fenêtre « & #160; Nouvelle alarme & #160; » contenant le message électronique entier (y compris son expéditeur, son destinataire, & etc;) en tant que texte de l'alarme.
Pour créer un nouveau message électronique destiné à envoyer une copie d'un message existant, faites glisser le message en question de & kmail; sur la fenêtre principale de & kalarm; ou l'icône de la boîte à miniatures. Cochez ensuite l'option Courrier électronique. La fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; » est préréglée avec le message électronique entier, sauf l'expéditeur.
Pour créer une nouvelle alarme qui affiche un message électronique existant, faites glisser le message en question de & kmail; sur la fenêtre principale de & kalarm; ou l'icône de la boîte à miniatures. S'ouvre alors la fenêtre « & #160; Nouvelle alarme & #160; » contenant le message électronique entier (y compris son expéditeur, son destinataire, & etc;) en tant que texte de l'alarme.
Faire glisser un élément quelconque de texte sur la fenêtre principale de & kalarm; ou l'icône de la boîte à miniatures ouvre la fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; » et définit le texte de l'alarme.
Pour créer une alarme destinée à afficher un fichier, faites glisser l'URL du fichier en question sur la fenêtre principale de & kalarm; ou l'icône de la boîte à miniatures. La fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; » s'ouvre et définit le nom du fichier.
Pour créer une alarme destinée à afficher un fichier, faites glisser l'URL du fichier en question sur la fenêtre principale de & kalarm; ou l'icône de la boîte à miniatures. La fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; » s'ouvre et définit le nom du fichier.
Vous pouvez créer automatiquement des alarmes d'anniversaire pour vos contacts répertoriés dans & kaddressbook; comme décrit dans Importer les dates de naissance de & kaddressbook;.
Modification d'une alarme existante
Pour modifier une alarme en attente existante (les alarmes expirées ne peuvent être modifiées), utilisez une des méthodes ci-dessous & #160;:
Double-cliquez sur sa ligne dans la liste des alarmes.
Sélectionnez -la en cliquant sur sa ligne dans la liste des alarmes puis choisissez Actions Modifier....
Cliquez avec le bouton droit sur sa ligne dans la liste des alarmes et choisissez Modifier dans le menu contextuel.
Cette action affiche la fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; »
Suppression & #160; / & #160; réactivation d'une alarme
Sélectionnez Actions Nouveau.
Cliquezr avec le bouton droit sur les lignes souhaitées et choisissez Supprimer dans le menu contextuel.
Quand vous supprimez une alarme active, elle est enregistrée en tant qu'alarme expirée, à condition qu'elle se soit déclenchée au moins une fois avant d'être supprimée et que les alarmes expirées soient toutes enregistrées. Utilisez la boîte de dialogue « & #160; Configuration & #160; » pour vérifier si, et combien de temps, les alarmes expirées sont enregistrées. Quand vous supprimez une alarme expirée ou une alarme active qui ne s'est pas encore déclenchée, celle -ci est supprimée de façon permanente.
Vous pouvez réactiver une alarme supprimée de la liste des alarmes, à condition qu'elle n'ait pas encore expiré. Pour ce faire, affichez d'abord les alarmes expirées, comme décrit dans la section Alarmes expirées. Puis & #160;:
Sélectionnez une ou plusieurs alarmes appropriées en cliquant sur leurs lignes dans la liste des alarmes. Choisissez ensuite Actions Réactiver.
Cliquez avec le bouton droit sur les lignes souhaitées dans la liste des alarmes et choisissez Réactiver dans le menu contextuel.
Activer & #160; / & #160; désactiver une alarme
Reportez -vous à la section Activer & #160; et désactiver des alarmes pour savoir comment activer et désactiver des alarmes, soit individuellement, soit l'ensemble.
Accusé de réception d'une alarme
Reportez -vous à Fenêtre du message d'alarme pour savoir comment accuser réception d'une alarme.
Modèles d' alarmes
Si vous voulez fréquemment configurer des alarmes similaires, vous pouvez créer un modèle d'alarme pour éviter d'avoir à en saisir tous les détails ex nihilo à chaque fois. Un modèle peut contenir tous les détails que peut comporter une alarme, en dehors de la date de début.
À titre d'exemple, il se peut que vous soyez amené à définir régulièrement une alarme qui vous rappellera une émission de télévision dont l'horaire varie d'une semaine à l'autre. Le modèle contiendrait tous les détails de l'alarme (texte du message, s'il faut lire un son, & etc;), en dehors de la date et de l'heure de début. À présent, pour créer l'alarme, tout ce dont vous avez besoin est d'ouvrir la fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; » avec ce modèle puis de saisir la date ainsi que l'heure.
Pour créer une alarme basée sur un modèle, ouvrez la fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; » préréglée avec les détails du modèle & #160;:
Choisissez l'élément de menu Actions Nouveau à partir du modèle puis choisissez le modèle souhaité.
Cliquez avec le bouton droit sur l'icône de la boîte à miniatures et sélectionnez Nouvelle alarme à partir du modèle dans le menu contextuel. Choisissez ensuite le modèle souhaité.
Ouvrez la fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; » de la manière habituelle et cliquez sur le bouton Charger un modèle... pour sélectionner un modèle avec lequel prérégler la boîte de dialogue.
Configuration des modèles
Vous pouvez créer, modifier ou supprimer des modèles à l'aide de la fenêtre « & #160; Modèles d'alarmes & #160; » ou créer un nouveau modèle d'alarme basé sur une alarme existante.
Pour créer un nouveau modèle d'alarme, utilisez une des méthodes ci-dessous & #160;:
Afficher la fenêtre « & #160; Modèles d'alarmes & #160; » en sélectionnant l'élément de menu Fichier Modèles... et cliquez sur Nouveau. Cette action affiche une fenêtre « & #160; Modifier un modèle & #160; » vide.
Afficher la fenêtre « & #160; Modèles d'alarmes & #160; » en sélectionnant l'élément de menu Fichier Modèles..., choisir un modèle existant dans la liste et cliquer sur Copier. Cette action ouvre la fenêtre « & #160; Modifier un modèle & #160; » déjà remplie, contenant une copie des détails du modèle existant.
Mettre en surbrillance une alarme dans la liste des alarmes et choisir Actions Créer un modèle. Cette action affiche la fenêtre « & #160; Modifier un modèle & #160; » déjà remplie, contenant une copie des détails de l'alarme sélectionnée.
Pour modifier un modèle existant, affichez la fenêtre « & #160; Modèles d'alarmes & #160; » en sélectionnant l'élément de menu Fichier Modèles... et cliquez sur Modifier. Cette action affiche la fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; » décrite ci-dessous.
Pour supprimer des modèles existants, affichez la fenêtre « & #160; Modèles d'alarmes & #160; » en sélectionnant l'élément de menu Fichier Modèles..., choisissez un ou plusieurs modèles et cliquez sur Supprimer. Une invite de confirmation est émise pour empêcher les suppressions accidentelles.
Fenêtre « & #160; Modifier un modèle & #160; »
La fenêtre « & #160; Modifier un modèle & #160; » est similaire à la fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; ». Les vérifications suivantes sont différentes & #160;:
Saisissez le nom du modèle dans Nom du modèle. Comme c'est le nom du modèle qui est affiché dans les listes de sélection des modèles, il vaut mieux choisir un nom qui vous rappelle sa fonction. Chaque nom de modèle doit être unique.
Dans le groupe d'options Heure, choisissez parmi & #160;:
Heure par défaut si vous ne souhaitez pas indiquer d'heure de déclenchement. Les alarmes basées sur ce modèle utiliseront initialement l'heure de déclenchement normal par défaut pour les nouvelles alarmes.
Heure pour saisir une heure à laquelle l'alarme doit se déclencher.
À n'importe quelle heure pour indiquer que l'alarme devra ne comporter qu'une date, non une heure.
Temps à partir de maintenant pour indiquer dans combien de temps à partir de maintenant (en nombre d'heures et de minutes) l'alarme devra se déclencher.
Dans le groupe d'options Règle de répétition dans l'onglet Répétition, il n'y a ni mois ni jour à sélectionner pour les répétitions hebdomadaire ou annuelle, respectivement.
Modèles d' alarmes
Copie d'écran de la fenêtre principale de & kalarm;
Types et options des ressources
Les ressources d'alarme sont classées par type d'alarme de stockage. Elles peuvent être désactivées, passées en lecture seule, ou déclarées comme ressource par défaut pour leur type d'alarme.
Modèles d' alarmes
Type de stockage
& kalarm; gère trois types de stockage de ressource d'alarme & #160;:
Activer & #160; / désactiver le statut
Statut lecture seule
Utilisation de & kalarm;
Édition...
Édition...
bgColor
Choisissez Configuration Contrôler le démon d'alarme.... Cette action affiche la boîte de dialogue « & #160; Gestionnaire de services & #160; » qui vous permet d'arrêter le démon d'alarme.
Les alarmes archivées peuvent être affichées dans la liste des alarmes en activant Affichage Afficher les alarmes archivées. Pour les cacher à nouveau, désactivez Affichage Afficher les alarmes archivées.
Cliquez avec le bouton droit sur sa ligne dans la liste des alarmes et choisissez Modifier dans le menu contextuel.
Importation des dates d'anniversaire de & kaddressbook;
Vous pouvez configurer des alarmes affichant les dates d'anniversaire enregistrées dans & kaddressbook; via Fichier Importer les dates d'anniversaire.... Cette action affiche une boîte de dialogue qui vous permet de sélectionner quels sont les anniversaires pour lesquels créer des alarmes.
Dans le groupe d'options Texte de l'alarme, vous pouvez configurer le texte à afficher dans les messages d'alarme des anniversaires. Le texte du message est créé en combinant le texte Préfixe suivi du nom de la personne, suivi du texte Suffixe. Aucun espace n'est ajouté, donc n'oubliez pas d'inclure tout espace de fin nécessaire dans Préfixe et espace de début dans Suffixe.
Si vous changez le texte de l'alarme, la liste de sélection des anniversaires sera réévaluée.
Dans la liste Sélectionner les dates d'anniversaire, choisissez les anniversaires pour lesquels vous souhaitez créer des alarmes. Notez que la liste n'affiche que les éléments dans & kaddressbook; qui contiennent une date d'anniversaire et qui n'ont pas déjà une alarme d'anniversaire dans le format actuellement défini dans le groupe d'options Texte de l'alarme.
Les vérifications restantes sont les mêmes que pour les alarmes Texte dans la fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; ».
Annuler & #160; / & #160; Refaire
Vous pouvez « & #160; annuler et refaire & #160; » les changements les plus récents que vous avez apportés au cours de la session en cours de & kalarm;. La plupart des actions peuvent être annulées, y compris la création, l'édition et la suppression des alarmes et des modèles d'alarmes, sans oublier la réactivation des alarmes. Pour empêcher l'historique d'annulation d'employer des ressources excessives, le nombre de changements enregistrés est limité aux 12 & #160; derniers.
Pour annuler le dernier changement, choisissez Édition Annuler. Pour refaire le dernier changement qui a été annulé, choisissez Édition Refaire.
Pour annuler un changement autre que le dernier, cliquez sur le bouton Annuler dans la barre d'outils et maintenez appuyé le bouton de la souris. Une liste d'actions s'affiche, dans laquelle vous pouvez choisir celle que vous annulerez. Si vous ne voyez pas l'action que vous cherchez, il se peut que vous ayez à annuler des changements plus récents d'abord, dont dépend le changement souhaité. Par exemple, si vous avez modifié une alarme et l'avez supprimée ensuite, vous ne pouvez pas annuler la modification jusqu'à ce que vous en ayez au préalable annulé la suppression.
Refaire un changement autre que le dernier peut s'effectuer d'une manière similaire, à l'aide du bouton de barre d'outils Refaire.
La fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; »
Copie d'écran de la fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; »
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; » pour créer une nouvelle alarme.
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; » pour créer une nouvelle alarme.
Copie d'écran de la fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; »
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; » pour créer une nouvelle alarme.
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; » pour créer une nouvelle alarme.
Action des alarmes
Dans le groupe d'options Action, sélectionnez le type d'alarme & #160;:
Activer les alarmes
Texte pour pouvoir saisir un texte de message d'alarme (qui peut comporter des sauts de ligne) dans la zone de texte. Définissez les options suivantes & #160;:
Fichier pour saisir le chemin ou l'URL; d'un fichier texte ou image dont le contenu est à afficher dans le message d'alarme. Cliquez sur le bouton situé à côté de la zone de texte pour faire apparaître une boîte de dialogue de sélection. Définissez les options comme pour les alarmes en mode texte ci-dessus, mais notez que l'option Énoncer n'est pas disponible.
Cochez Son si vous voulez qu'une alarme audible se fasse entendre lors de l'affichage du message d'alarme. Choisissez & #160;:
Bip pour faire entendre un bip.
Bip pour faire entendre un bip.
Prononcer pour avoir une alarme parlée et également affichée. Cette option n'est disponible que si vous avez KTTSD (dans le paquetage « & #160; kdeaccessibility & #160; ») installé et configuré, ainsi qu'un synthétiseur vocal compatible, & pex; Festival.
Fichier pour lire un fichier audio. Utilisez le bouton sur la droite pour afficher la boîte de dialogue « & #160; Fichier son & #160; », qui vous permet de sélectionner un fichier à lire et de régler le volume ainsi que les options de répétition. Si vous faites passer la souris sur le bouton, une infobulle affiche le fichier audio actuellement sélectionné.
Dans la boîte de dialogue « & #160; Fichier son & #160; » & #160;:
Saisissez le chemin ou l'URL du fichier son, ou encore le bouton à côté de la zone de texte pour afficher une boîte de dialogue « & #160; Choisissez un fichier son & #160; ».
Cochez Répétition pour répéter en continu le fichier son aussi longtemps que l'alarme est affichée. (La fenêtre du message d'alarme contient un bouton pour arrêter de lire le son si vous avez besoin de silence mais que vous voulez tout de même afficher l'alarme).
Cochez Volume et ajustez le curseur de contrôle si vous voulez ajuster le volume de lecture du fichier son.
Si vous le souhaitez, vous pouvez faire du fondu. Cela signifie commencer à lire le fichier audio à un certain volume et changer graduellement jusqu'au volume final, sur un intervalle de temps donné. Le volume final est celui qui est saisi dans Volume ci-dessus. Pour activer le fondu, cochez Fondu, puis saisissez la période de fondu en secondes dans le champ Temps de fondu et ajustez le curseur Volume initial.
Vous pouvez utiliser le bouton Essayer pour tester les niveaux de son sélectionnés.
Utilisez le bouton Police et couleur pour choisir une police, une couleur de texte ou de fond pour le message d'alarme. Dans la boîte de dialogue Choisir la police et la couleur de l'alarme, cochez Utiliser la police par défaut pour afficher le message avec la police configurée par défaut au moment de l'affichage du message. (La police par défaut peut être définie dans la boîte de dialogue « & #160; Préférences & #160; »). Pour choisir une fonte spécifique pour le message, décochez Utiliser la police par défaut.
Utilisez le bouton Actions spéciales... pour indiquer des commandes de shell à exécuter avant ou après l'affichage de l'alarme. Dans la boîte de dialogue Actions spéciales de l'alarme & #160;:
Dans le champ Action avant l'alarme, saisissez une commande shell à exécuter avant que l'alarme ne soit affichée. Notez que & kalarm; attendra que la commande aboutisse avant d'afficher l'alarme.
Notez que les actions spéciales ne sont pas exécutées si l'alarme s'affichait au moment où vous vous êtes déconnecté et qu'elle est ensuite rétablie quand vous vous connectez.
Reportez -vous à la description des alarmes par commande ci-dessous pour avoir des détails sur la façon dont les commandes de shell sont exécutées.
Pour les alarmes par commande & #160;:
Alarmes sous forme de commande & #160;: la recherche s'effectue sur le script de la ligne de commande ou des commandes.
Cette option n'est pas disponible si & kde; s'exécute en mode kiosk.
La case à cocher Saisir un script vous permet de choisir entre saisir une ligne de commande shell ou saisir un script.
Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez saisir une ligne de commande shell à exécuter. La commande est passée directement au shell par défaut (défini par la variable d'environnement SHELL) et peut inclure toutes options, paramètres, et autres commandes redirigées, & etc; qu'autorise le shell en une seule ligne de commande.
Si cette option est cochée, vous pouvez saisir le texte d'un scripy à exécuter. N'oubliez pas d'insérer une première ligne telle que #! /bin/ bash pour être sûr que l'interpréteur de commandes correct est invoqué.
Cliquez sur le groupe d'options Sortie de la commande pour indiquer ce que vous voulez faire avec toute sortie de terminal que produit la commande quand elle s'exécute.
Cochez Exécuter dans une fenêtre de terminal pour amener la commande à s'exécuter dans une fenêtre de terminal. Vous pouvez choisir quel sera le type de la fenêtre de terminal à utiliser dans la boîte de dialogue « & #160; Préférences & #160; ».
Cochez Enregistrer dans un fichier pour enregistrer la sortie de la commande dans un fichier. La sortie, préfixée par un en-tête affichant l'heure à laquelle l'exécution de la commande a été programmée, sera ajoutée à la fin de tout contenu existant du fichier. Saisissez le nom du fichier dans la zone de texte ou cliquez sur le bouton situé à côté de la zone de texte pour afficher une boîte de sélection de fichier.
Cochez Abandonner pour rejeter la sortie de la commande.
Activer les alarmes
Courrier électronique pour saisir un message électronique à envoyer. Remplissez les adresses des destinataires, la ligne Sujet et le corps du message dans les trois champs de texte correspondants. Cliquez sur le bouton à côté de la zone de texte des destinataires pour afficher le carnet d'adresses & kde; à partir duquel vous pouvez sélectionner les destinataires du message électronique. Vous pouvez ajouter des pièces jointes à l'aide du bouton Ajouter.... Notez que des fichiers attachés peuvent toujours exister quand l'alarme est déclenchée & #160;; aucune copie n'est enregistrée au moment où l'alarme est configurée. Pour supprimer une pièce jointe, mettez -la en surbrillance dans la liste déroulante et cliquez sur le bouton Supprimer.
Définissez les options suivantes & #160;:
La zone de liste modifiable De vous permet de sélectionner l'identité que & kmail; utilisera comme étant votre adresse électronique pour envoyer le message. Cette option n'apparaît que si votre adresse électronique De dans la boîte de dialogue « & #160; Préférences & #160; » est définie à Utiliser les identités KMail. Sinon, votre adresse électronique est prédéfinie dans la boîte de dialogue « & #160; Préférences & #160; », ce qui rend cette option inapplicable.
Cochez Se mettre en copie pour vous envoyer à vous -même une copie aveugle du message quand l'alarme est déclenchée. L'adresse électronique à laquelle la copie sera envoyée peut être définie dans la boîte de dialogue « & #160; Préférences & #160; », le comportement par défaut étant votre adresse électronique définie dans le Centre de configuration de & kde;.
Alarmes archivées
Alarmes sous forme de commande & #160;: la recherche s'effectue sur le script de la ligne de commande ou des commandes.
Différé
Si l'alarme est une alarme récurrente et qu'elle a été différée après son dernier affichage, le groupe d'options Alarme différée affiche l'heure à laquelle l'alarme a été différée. Le bouton Changer... affiche une boîte de dialogue qui vous permet de changer l'heure différée ou d'annuler le différé à plus tard.
Heure
Dans le groupe d'options Heure, choisissez soit
À la date et l'heure pour saisir la date et l'heure auxquelles l'alarme doit se déclencher. Cochez la case N'importe quand si vous voulez indiquer uniquement une date pour l'alarme & #160;: dans ce cas, l'alarme sera affichée à la première occasion, au moment, ou après, l'heure de début de journée configuré, à la date indiquée. Configuration de & kalarm; décrit comment régler l'heure de début de journée.
Pour une alarme non récurrente, la date et l'heure que vous saisissez doivent être dans le futur ou, si vous ne saisissez qu'une date, cette dernière doit tomber aujourd'hui ou plus tard. Pour une alarme récurrente, il n'y a pas ce genre de restriction puisque la date et l'heure de début seront automatiquement ajustées à la première répétition échue après l'heure actuelle.
Temps à partir de maintenant pour indiquer dans combien de temps à partir de maintenant (en nombre d'heures et de minutes) l'alarme devra se déclencher.
Cochez Rappel si vous voulez afficher un rappel en avance de l'alarme principale et de chacune de ses répétitions (s'il y a lieu). Saisissez combien de temps à l'avance à l'aide des boutons fléchés situés à côté de la case à cocher.
Si l'alarme se répète, cochez Rappel pour la première répétition uniquement si vous ne voulez qu'un rappel avant la première répétition de l'alarme. Si cette option n'est pas cochée, la période de rappel se limite à être moindre que l'intervalle de répétition.
Annulation
Les options avant annulation déterminent comment est traitée une alarme après l'heure programmée & #160;:
La case à cocher Annuler si trop tard détermine ce qui se produit si l'alarme ne peut être déclenchée à l'heure programmée.
Cochez cette case pour annuler l'alarme si elle ne peut être déclenchée dans une période donnée après l'heure correcte. La période est sélectionnée à l'aide des boutons fléchés qui apparaissent quand vous cochez la case correspondante. Par exemple, si vous saisissez une période de 1 & #160; heure, l'alarme sera déclenchée à la première occasion jusqu'à une heure après son échéance, mais si elle ne peut pas être déclenchée dans une heure, son activation sera annulée.
Le retard des alarmes par date seule, & cad; celles pour lesquelles l'option À n'importe quelle heure est cochée, est calculé à partir de l'heure de début de journée sur la date programmée de l'alarme.
Laissez la case non cochée pour déclencher l'alarme à la première occasion commençant à l'heure programmée, quel que soit le retard.
Une alarme ne peut se déclencher que quand vous êtes connecté et que X ainsi que & kalarm; sont tous les deux en cours d'exécution.
Cochez Fermer automatiquement la fenêtre après ce délai si vous voulez que la fenêtre de l'alarme soit automatiquement fermée si elle s'affiche toujours au moment de l'expiration de l'heure avant annulation.
Répétition
Pour que l'alarme ne se déclenche qu'une fois, choisissez Pas de répétition.
Les caractéristiques de base de la répétition sont affichées par commodité dans l'onglet Alarme, à côté du bouton Répétition simple. L'intervalle de répétition comme configuré dans l'onglet Répétition est affiché en premier lieu, suivi de l'intervalle de répétition configuré à l'aide du bouton Répétition simple.
Dans le groupe d'options Règle de répétition, définissez le type ou la période de répétition comme suit & #160;:
Pour que l'alarme ne se déclenche qu'une fois, choisissez Pas de répétition.
Choisissez À la connexion pour déclencher l'alarme chaque fois que vous vous connectez jusqu'à son heure de fin programmée. Puis, à son heure de fin programmée, elle sera finalement déclenchée une dernière fois. (Notez qu'une alarme répétée à la connexion sera également déclenchée chaque fois que vous redémarrez & kalarm;).
Pour faire se répéter l'alarme à intervalles réguliers, sélectionnez un des types de périodes, puis saisissez dans Répéter tous & #160; / & #160; toutes les combien de périodes devront s'écouler entre les répétitions. Par exemple, pour répéter chaque quinzaine, vous pourriez choisir Tous les jours et saisir une valeur de 14 ou Toutes les semaines et saisir une valeur de 2. Selon le type de période sélectionné, vous pouvez avoir d'autres options & #160;:
Pour une répétition hebdomadaire, cochez chaque jour de la semaine où vous souhaitez que l'alarme se déclenche.
Pour une répétition mensuelle, vous pouvez choisir soit une date fixe, soit une position (pex; le deuxième mardi du mois).
Pour une répétition annuelle, vous pouvez choisir soit un jour fixe dans le mois, soit une position dans un mois (pex; le dernier samedi de mai). Cochez chaque mois de l'année au cours duquel vous souhaitez déclencher l'alarme.
Si vous configurez des répétitions annuelles pour le 29 & #160; février, indiquez comment celles -ci doivent être gérées lors des années non bissextiles en cochant l'une des options suivantes & #160;:
Ne pas répéter & #160;: l'alarme se produira le 29 & #160; février lors des années bissextiles mais sera supprimée lors des années non bissextiles.
28 & #160; février & #160;: l'alarme se produira le 29 & #160; février lors des années bissextiles, et le 28 & #160; février lors des années non bissextiles.
1er & #160; mars & #160;: l'alarme se produira le 29 & #160; février lors des années bissextiles, et le 1er & #160; mars lors des années non bissextiles.
Pour établir qu'une alarme quotidienne ne se déclenchera que les jours de semaine, utilisez une répétition hebdomadaire et cochez chaque jour de semaine.
Dans le groupe d'options Fin de la répétition, définissez la période globale de répétition comme suit & #160;:
Choisissez Pas de fin pour continuer les répétitions indéfiniment,
Choisissez Arrêter après pour indiquer le nombre total d'occurrences de l'alarme,
Choisissez Finir le pour indiquer jusqu'à quelle date & #160; / & #160; heure l'alarme se répétera.
Si vous souhaitez exclure certaines dates & #160; / & #160; heures de la répétition que vous avez configurée, indiquez -les dans le groupe d'options Exceptions. La liste des exceptions (cad; les dates & #160; / & #160; heures exclues) est affichée sur la gauche. Pour ajouter une nouvelle exception, saisissez une date à droite et cliquez sur Ajouter. Pour changer une exception, mettez -la en surbrillance dans la liste, saisissez la nouvelle date à droite et cliquez sur Changer. Pour supprimer une exception, mettez -la en surbrillance dans la liste et cliquez sur Supprimer.
Vous pouvez également cliquer sur le bouton Répétition simple en combinaison avec l'onglet Répétition pour configurer une répétition à l'intérieur d'une autre. Dans ce cas, chaque fois que l'alarme arrive à échéance comme indiqué dans l'onglet Répétition, au lieu de se déclencher juste une fois, elle le fait de façon répétitive, conformément à votre spécification de répétition simple. Par exemple, pour configurer une alarme qui se répète toutes les heures de 12 & #160; heures à 18 & #160; heures chaque mardi, vous utiliserez l'onglet Répétition pour mettre en place une répétition hebdomadaire le mardi à 12:00 et la boîte de dialogue « & #160; Répétition simple & #160; » pour indiquer un intervalle de 1 & #160; heure et, soit un compteur de 7, soit une durée de 6 & #160; heures.
Cochez Intervalle de répétition pour configurer une répétition. Décochez -la pour la supprimer. Si Intervalle de répétition est coché, configurez la répétition comme suit & #160;:
Saisissez l'intervalle de temps entre les répétitions dans les boutons fléchés situés à côté de Intervalle de répétition. Choisissez les unités de temps souhaitées (pex; jours), puis saisissez le nombre d'unités.
Spécifiez soit le compteur de répétition, soit la durée entre deux répétitions & #160;:
Choisissez Nombre de fois pour saisir le nombre de fois où l'alarme devra être déclenchée, y compris la première occurrence. Ainsi, par exemple, pour répéter l'alarme trois fois de plus après son premier déclenchement, vous saisirez ici 4.
Choisissez Durée pour saisir la période totale pendant laquelle l'alarme devra être répétée. Il n'est pas nécessaire que ce soit un multiple exact de l'intervalle de répétition. Il sera automatiquement arrondi au chiffre inférieur quand vous cliquerez sur OK.
Autres contrôles
La case à cocher Confirmer la réception vous permet d'indiquer si vous souhaitez recevoir une invite de confirmation quand vous fermez la fenêtre de message d'alarme. Cette option peut servir préventivement contre un accusé de réception accidentel des alarmes.
Choisissez Afficher dans & korganizer; pour ajouter l'alarme au calendrier actif de & korganizer;, où elle apparaîtra comme un événement sans alarme. Cette option vous permet de suivre les alarmes dans & korganizer; tout en profitant des fonctions de & kalarm;.
Si vous modifiez ou supprimez ensuite l'alarme dans & kalarm;, l'événement & korganizer; sera modifié ou supprimé en conséquence. Cependant, si vous changez l'événement dans & korganizer;, l'alarme de & kalarm; n'en sera pas affectée.
Cliquez sur le bouton Charger un modèle pour sélectionner un modèle avec lequel prérégler la boîte de dialogue, comme décrit dans Création et manipulation des alarmes.
Cliquez sur le bouton Essayer pour tester l'alarme et vérifier si elle fonctionne correctement. L'alarme est exécutée exactement comme si elle avait été programmée de la manière normale.
Cliquez sur le bouton OK quand tous les détails sont corrects, pour ajouter l'alarme à la liste des alarmes programmées.
Fenêtre du message d' alarme
Quand un message d'alarme arrive à échéance, il s'affiche sur chaque bureau & kde; et ne peut être recouvert par des fenêtres ordinaires, pour être sûr que vous le voyiez. La fenêtre de message affiche l'heure à laquelle l'alarme a été programmée, de sorte que vous pouvez voir quand elle est apparue si vous étiez loin de l'ordinateur à ce moment. (Pour les messages de rappel, cependant, la date & #160; / & #160; heure affichée est celle de l'alarme principale ou sa répétition, non l'heure du message de rappel & #160;; le titre de la fenêtre est « & #160; Rappel & #160; »).
Les fenêtres des messages d'alarme restent visibles jusqu'à ce que vous en accusiez réception, à moins que vous n'ayez coché Fermer automatiquement la fenêtre si le délai avant annulation est dépassé dans la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; ». Dans le cas d'une alarme répétitive, s'il reste une fenêtre de message non validée d'une occurrence prédécente de l'alarme, la fenêtre existante est simplement réaffichée lorsque l'alarme se répète. Ce comportement évite d'avoir à accuser réception de copies multiples du même message si vous ne voulez ou ne pouvez pas accuser réception d'un message au moment où il apparaît.
La fenêtre du message d'alarme prévoit lesquelles parmi les options suivantes sont applicables à l'alarme affichée & #160;:
Accusez réception en cliquant sur le bouton Fermer. Cette action fermera la fenêtre (après une invite de confirmation, si vous avez choisi Demande d'accusé de réception).
Modifiez l'alarme en cliquant sur le bouton Modifier.... Cette action affiche la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; ».
Affichez les options pour différer l'alarme à un autre moment en cliquant sur le bouton Différer.... Choisissez ensuite Différer à (date & #160; / & #160; heure) pour saisir la date et l'heure auxquelles le message doit être réaffiché, ou choisissez Différer pour l'intervalle de durée) pour saisir combien de temps à partir de maintenant (en heures et minutes) le message devra être réaffiché. Cliquez ensuite sur OK pour différer le message d'alarme et fermer sa fenêtre.
L'heure à laquelle l'alarme est différée doit être antérieure à sa prochaine occurrence ou son prochain rappel programmés. Pour cette raison, le bouton Différer... dans la fenêtre du message d'alarme et le bouton OK dans la boîte de dialogue de différé sont désactivés une minute avant la prochaine occurrence ou le prochain rappel.
Le bouton Différer... n'est pas disponible pour les alarmes qui sont affichées à la connexion, du fait que l'option Répéter à la connexion doit être cochée.
Arrêtez la lecture du fichier son de l'alarme en cliquant sur le bouton affichant le symbole « & #160; Arrêter la lecture & #160; ».
Si le message d'alarme a été créé en faisant glisser un message électronique provenant & kmail;, vous pouvez accéder directement à ce message dans & kmail; en cliquant sur le bouton représentant l'icône de & kmail;. Cette action sélectionnera et mettra en surbrillance le message électronique dans la liste des dossiers de & kmail;.
Si les index de & kmail; sont régénérés, le lien vers le message électronique dans & kmail; sera perdu.
Le bouton affichant l'icône de kalarm; offre un moyen pratique d'activer & kalarm;.
Comme fenêtre normale. Dans ce mode, comme la fenêtre du message d'alarme prend le focus du clavier quand elle apparaît, votre saisie à ce moment sera détournée au profit de cette fenêtre plutôt qu'à votre application d'origine.
Comme fenêtre non modale. Dans ce mode, du fait que le focus du clavier n'est pas affecté quand la fenêtre du message d'alarme apparaît, il n'interfère pas avec votre saisie. Cependant comme dans ce mode la fenêtre n'a ni barre de titre ni cadre, vous ne pouvez ni la déplacer ni la redimensionner.
Fenêtre du message d' alarme
Fonctionnement de l'icône de la boîte à miniatures
Il est possible d'exécuter & kalarm; sous la forme d'une icône dans la boîte à miniatures de & kde;. Cette icône permet une activation en un seul clic de & kalarm; et fournit tant un contrôle qu'une indication d'état de la surveillance des alarmes. Une icône & kalarm; normale indique que les alarmes sont sous surveillance, alors qu'une icône grisée indique que les alarmes ne sont pas sous surveillance.
Si vous faites passer le curseur de la souris sur l'icône de la boîte à miniatures, un résumé des premières alarmes par message arrivant à échéance dans les prochaines 24 & #160; heures est affiché sous la forme d'une infobulle. Vous pouvez désactiver cette fonctionnalité ou configurer le nombre d'alarmes à afficher et leur format dans la boîte de dialogue « & #160; Préférences & #160; ».
Cliquez avec le bouton gauche sur l'iĉ one de la boîte à miniatures pour basculer entre l'affichage et le masquage de la fenêtre principale de & kalarm;.
Cliquez avec le bouton droit sur l'icône de la boîte à miniatures pour afficher son menu contextuel & #160;:
Activer les alarmes
Activation et désactivation des alarmes
Reportez -vous à Activation et désactivation des alarmes pour plus de détails.
Nouvelle alarme
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; » pour créer une nouvelle alarme.
Nouvelle alarme à partir d'un modèle
Affiche la liste des modèles d'alarmes dans un menu. Quand vous en sélectionnez un, la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; » s'ouvre, préréglée avec les détails de ce modèle.
Configurer & kalarm;...
Affiche la boîte de dialogue « & #160; Préférences & #160; » de & kalarm;.
La boîte de dialogue « & #160; Préférences & #160; » est décrite dans Configuration de & kalarm;. Elle inclut des options relatives à l'icône de la boîte à miniatures de & kalarm;.
Restaurer & #160; / & #160; réduire
Restaure ou réduit la fenêtre principale de & kalarm;.
Quitter
Ferme l'icône de & kalarm; dans la boîte à miniatures.
Affichage de & kalarm; dans la boîte à miniatures
Pour afficher & kalarm; dans la boîte à miniatures de & kde;, choisissez Affichage Afficher l'icône dans la boîte à miniatures.
Pour afficher & kalarm; dans la boîte à miniatures de & kde;, choisissez Affichage Afficher l'icône dans la boîte à miniatures.
Un état individuel activé & #160; / & #160; désactivé est indiqué par sa couleur dans la liste des alarmes (la couleur étant configurable dans l'onglet Police et couleur de la boîte de dialogue « & #160; Préférences & #160; ».
Rafraîchissement des alarmes
Dans le cas improbable où une alarme n'aurait pas été déclenchée alors qu'elle aurait dû l'être, vous pouvez rafraîchir la liste des alarmes et déclencher les alarmes manquées en choisissant Actions Rafraîchir les alarmes.
Activation et désactivation des alarmes
Les alarmes peuvent être activées et désactivées soit en totalité, soit individuellement & #160;:
« & #160; Surveillance des alarmes & #160; » s'applique à la totalité des alarmes. Quand la surveillance des alarmes est désactivée, le démon d'alarme cesse de contrôler les alarmes et donc aucune alarme ne se déclenchera. Quand la surveillance des alarmes est activée (le cas normal), toutes les alarmes qui ne sont pas individuellement désactivées se déclencheront aux heures qu'il faut.
Les alarmes peuvent être activées et désactivées individuellement, indépendamment de l'état de surveillance des alarmes. Ainsi, l'état activé & #160; / & #160; désactivé des alarmes individuelles sera inchangé par l'activation et la réactivation ensuite de la surveillance des alarmes. À la différence de la surveillance des alarmes qui pourrait potentiellement être désactivée du fait que & kalarm; ne fonctionne pas, les alarmes individuelles ne peuvent être désactivées que si vous utilisez les commandes de menu pour ce faire.
Un état individuel activé & #160; / & #160; désactivé est indiqué par sa couleur dans la liste des alarmes (la couleur étant configurable dans l'onglet Police et couleur de la boîte de dialogue « & #160; Préférences & #160; ».
Pour qu'une alarme se déclenche, elle doit être activée individuellement ainsi que la surveillance des alarmes.
Activation de la surveillance des alarmes
Un état individuel activé & #160; / & #160; désactivé est indiqué par sa couleur dans la liste des alarmes (la couleur étant configurable dans l'onglet Police et couleur de la boîte de dialogue « & #160; Préférences & #160; ».
Si la surveillance des alarmes est actuellement désactivée, utilisez une des méthodes suivantes & #160;:
Choisissez Actions Activer les alarmes.
Cliquez avec le bouton droit sur l'icône de la boîte à miniatures et choisissez Activer les alarmes dans le menu contextuel.
Désactivation de la surveillance des alarmes
Il y a plusieurs façons de désactiver la surveillance des alarmes, ce qui empêche & kalarm; d'afficher d'autres alarmes soit jusqu'à ce que vous les réactiviez, soit - en partant du principe que le démon d'alarme est configuré pour démarrer à la connexion - jusqu'à ce que vous vous reconnectiez.
Choisissez Actions Activer les alarmes.
Cliquez avec le bouton droit sur l'icône de la boîte à miniatures et choisissez Activer les alarmes dans le menu contextuel.
Un état individuel activé & #160; / & #160; désactivé est indiqué par sa couleur dans la liste des alarmes (la couleur étant configurable dans l'onglet Police et couleur de la boîte de dialogue « & #160; Préférences & #160; ».
Activation et désactivation des alarmes individuelles
Pour activer les alarmes individuelles qui sont actuellement désactivée, utilisez une des méthodes suivantes & #160;:
Sélectionnez une ou plusieurs alarmes en cliquant sur leurs noms dans la liste des alarmes. Choisissez ensuite Actions Activer.
Cliquez avec le bouton droit sur les éléments souhaités dans la liste des alarmes et choisissez Activer dans le menu contextuel.
Pour désactiver les alarmes individuelles qui sont actuellement activées, utilisez une des méthodes suivantes & #160;:
Sélectionnez une ou plusieurs alarmes en cliquant sur leurs éléments dans la liste des alarmes. Choisissez ensuite Actions Désactiver.
Cliquez avec le droit sur les éléments souhaités dans la liste des alarmes et choisissez Désactiver dans le menu contextuel.
Utilisation de & kalarm;
L'effet de Fichier Quitter ou l'élément de menu contextuel de l'icône de la boîte à miniatures Quitter dépend mode d'exécution. En mode « & #160; à la demande & #160; », il cache l'icône de la boîte à miniatures, alors qu'en mode « & #160; continu & #160; », il sort du programme.
Configuration de & kalarm;
Pour configurer le fonctionnement de & kalarm; pour pouvoir l'adapter à votre système et à vos préférences personnelles, choisissez Configuration Configurer & kalarm;. Cette action affiche la boîte de dialogue de configuration.
Général
La section Général vous permet de contrôler l'ensemble du comportement de & kalarm; & #160;:
Démarrer automatiquement à la connexion & #160;: cette option démarre & kalarm; à l'ouverture de la session & kde;, en vérifiant que & kalarm; fonctionne à chaque fois, à moins que vous ne le fermiez manuellement.
Cette option devra toujours être cochée, à moins que n'ayez l'intention de mettre fin à l'utilisation de & kalarm;.
Cette option est automatiquement recochée chaque fois que & kalarm; est exécuté. Donc, si vous avez décoché cette option et que vous voulez continuer à empêcher & kalarm; de s'exécuter à la connexion, vous devez décocher cette option à nouveau chaque fois que vous lancez & kalarm;.
Avertir avant de quitter & #160;: quand les alarmes sont désactivées alors que & kalarm; n'est pas actif, cette option émet une invite pour que vous confirmiez si vous tentez de mettre fin à & kalarm; via l'option Quitter de l'icône de la boîte à miniatures. Par sécurité, cette option est automatiquement réactivée par défaut chaque fois que vous changez de mode d'exécution.
Confirmer les suppressions des alarmes & #160;: indiquez si vous voulez ou non recevoir une invite de confirmation chaque fois que vous supprimez une alarme.
Terminal pour les alarmes par commande & #160;: vous pouvez choisir ici le type de fenêtre de terminal à utiliser pour les alarmes par commande qui sont exécutées dans une fenêtre de terminal. Quelques-unes parmi les applications de fenêtre de terminal les plus courantes y sont préconfigurées, & pex; xterm, & konsole;, bien que seules celles qui sont installées sur votre système soient affichées ici. Vous pouvez voir les options réelles des commandes utilisées pour chaque application en affichant l'aide contextuelle de son bouton radio.
Si vous voulez employer une autre application ou une de celles répertoriées, mais avec des options de commande différentes, choisissez Autre et saisissez la commande permettant d'invoquer la fenêtre de terminal. Par défaut, la chaîne des commandes de l'alarme sera ajoutée à la fin de ce que vous indiquerez. Une autre solution consiste à spécifier où insérer la chaîne de commandes à l'aide des codes suivants & #160;:
%c
La chaîne des commandes de l'alarme sera substituée.
%w
La chaîne des commandes de l'alarme sera substituée, avec un sleep ajouté à la fin.
%C
Un fichier de commandes temporaire contenant la chaîne des commandes de l'alarme sera créé, et la commande pour exécuter le fichier sera substituée.
%W
Un fichier de commandes temporaire contenant la chaîne des commandes de l'alarme sera créé avec un sleep ajouté à la fin, et la commande pour exécuter le fichier sera substituée.
Quand l'alarme par commande est déclenchée, sa chaîne de commandes est mise entre guillemets avant d'être insérée dans la commande de la fenêtre du terminal.
La section Courrier électronique vous permet de choisir les options pour envoyer et adresser des alarmes par courrier électronique & #160;:
Début de la journée pour les alarmes par date seule & #160;: définissez l'heure de début de la journée pour les alarmes par date seule, & cad; celles pour lesquelles l'option À N'importe quelle heure a été cochée. À leur date d'échéance, de telles alarmes sont déclenchées à la première occasion pendant les 24 & #160; heures à partir de la date de début de la journée.
La section Édition vous permet de choisir les valeurs par défaut des options de la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; » & #160;:
Afficher l'heure de l'alarme & #160;: cochez cette option pour afficher l'heure à laquelle chaque alarme est programmée.
Heure pour saisir une heure à laquelle l'alarme doit se déclencher.
La section Courrier électronique vous permet de choisir les options pour envoyer et adresser des alarmes par courrier électronique & #160;:
Groupe d'options Alarmes expirées & #160;: ces options contrôlent le stockage des alarmes expirées.
Conserver les alarmes après expiration & #160;: cochez cette option pour stocker les alarmes expirées. Décochez -la pour ne garder aucun enregistrement des alarmes une fois qu'elles ont expiré.
Se débarrasser des alarmes expirées au bout de & #160;: définissez le nombre de jours pendant lesquels stocker les alarmes expirées après leur dernière activation.
Effacer les alarmes expirées & #160;: ce bouton efface toutes les alarmes actuellement stockées. Cette option n'a aucun effet sur les alarmes qui expirent ultérieurement & #160; elles continueront à être stockées en fonction des options choisies.
Courrier électronique
La section Courrier électronique vous permet de choisir les options pour envoyer et adresser des alarmes par courrier électronique & #160;:
Client de courrier électronique & #160;: indiquez le client de courrier électronique à utiliser pour envoyer des alarmes par courrier électronique & #160;:
KMail & #160;: quand une alarme par courrier électronique est déclenchée, le message est envoyé via & kmail; (qui est lancé au préalable si nécessaire) comme suit & #160;:
S'il s'agit de la version & #160; 1.7 ou postérieure de & kmail;, le message électronique est envoyé automatiquement.
S'il s'agit d'une version plus ancienne de & kmail;, le message électronique est ajouté au dossier Boîte d'envoi pour une transmission ultérieure.
Sendmail & #160;: quand une alarme par courrier électronique est déclenchée, le message électronique est envoyé automatiquement via sendmail. Cette option ne marchera que votre système est configuré pour employer sendmail ou un agent de transport de courrier compatible avec sendmail, tel que postfix ou qmail.
Copier les messages électroniques envoyés dans le dossier « & #160; Messages envoyés & #160; » de KMail & #160;: cochez cette option si chaque fois qu'une alarme par courrier électronique est déclenchée, vous voulez qu'une copie du message électronique soit enregistrée dans le dossier Messages envoyés de & kmail;.
Cette option n'est pas disponible quand & kmail; est sélectionné comme client de courrier puisqu'il crée une copie automatiquement.
Avertir quand des messages électroniques distants sont mis en file d'attente. Cochez cette option pour afficher un avertissement chaque fois qu'une alarme par courrier électronique met en file d'attente un message électronique à envoyer à un système distant. Ce peut être utile si, par exemple, vous avez une connexion par modem ou si un message électronique est mis en file d'attente dans le dossier Boîte d'envoi de & kmail;, pour être sûr que vous faites le nécessaire pour bien transmettre le message électronique.
Choisissez votre adresse électronique à utiliser comme adresse d'expéditeur pour les alarmes par courrier électronique & #160;:
Choisissez De pour saisir une adresse électronique.
Choisissez Utiliser l'adresse du Centre de configuration pour employer l'adresse électronique configurée dans le Centre de configuration de & kde;.
Choisissez Utiliser les identités de & kmail; pour pouvoir choisir, au moment où vous configurez une alarme par courrier électronique, laquelle utiliser parmi les identités de courrier électronique de & kmail;. L'identité par défaut de & kmail; sera employée pour les alarmes qui ont déjà été configurées avant que vous ne cochiez cette option.
Choisissez votre adresse électronique à utiliser pour vous envoyer des copies cachées des alarmes par courrier électronique quand l'option Se mettre en copie est cochée & #160;:
Choisissez BCC pour saisir une adresse électronique. Si les copies cachées doivent être envoyées à votre compte sur l'ordinateur sur lequel fonctionne & kalarm;, saisissez simplement votre nom d'utilisateur (login) ici.
Affichage
La section Affichage vous permet de contrôler certains aspects de l'apparence de & kalarm; & #160;:
Fonctionnement continu dans la boîte à miniatures & #160;: & kalarm; s'exécute en continu et l'icône de la boîte à miniatures est affichée en permanence pendant le fonctionnement. Dans ce mode, la fermeture de l'icône de la boîte à miniatures ferme toutes les fenêtres principales de & kalarm; et, si aucune fenêtre de message n'est visible, quitte l'application. Les options disponibles dans ce mode sont les suivantes & #160;:
Groupe d'options Infobulle de la boîte à miniatures & #160;: ces options contrôlent les informations qui sont affichées dans l'infobulle qui apparaît quand le curseur de la souris passe au-dessus de l'icône de & kalarm; dans la boîte à miniatures.
Afficher les alarmes des prochaines 24 & #160; heures & #160;: si coché, un résumé des premières alarmes arrivant à échéance dans les prochaines 24 & #160; heures est affiché.
Nombre maximal d'alarmes à afficher & #160;: décochez cette option pour afficher toutes les alarmes des prochaines 24 & #160; heures. Cochez -la pour définir le nombre maximal d'alarmes qui sera affiché.
Afficher l'heure de l'alarme & #160;: cochez cette option pour afficher l'heure à laquelle chaque alarme est programmée.
Afficher le temps restant avant l'alarme & #160;: cochez cette option pour afficher le temps restant avant la prochaine occurrence programmée de chaque alarme. Le temps restant est affiché en heures et minutes.
Préfixe & #160;: indiquez un symbole ou un texte à afficher en regard du temps restant avant l'alarme, pour le distinguer de l'heure à laquelle l'alarme est programmée.
Groupe d'options Alarmes expirées & #160;: ces options contrôlent le stockage des alarmes expirées.
Groupe d'options Alarmes expirées & #160;: ces options contrôlent le stockage des alarmes expirées.
Les fenêtres des messages ont une barre de titre et prennent le focus du clavier & #160;: cette option contrôle si les fenêtres des messages d'alarme sont modales ou non, & cad; si elles prennent le focus du clavier quand elles apparaissent. Reportez -vous à la section Fenêtre du message d'alarme pour plus de détails.
Édition
La section Édition vous permet de choisir les valeurs par défaut des options de la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; » & #160;:
La section Général vous permet de contrôler l'ensemble du comportement de & kalarm; & #160;:
Définissez les états par défaut pour les cases à cocher Saisir un script et Exécuter dans une fenêtre de terminal,
Définissez le type de répétition par défaut.
Pour les alarmes par affichage & #160;:
Définissez les états par défaut pour les cases à cocher Annuler si trop tard, Fermer automatiquement la fenêtre après ce délai et Demander un accusé de réception.
Définissez les unités par défaut du délai de rappel.
Définissez les actions par défaut spéciales des alarmes par affichage.
Définissez les options par défaut en matière de son. Notez qu'un fichier son par défaut peut être spécifié, même si Son n'est pas coché ou si Bip ou Énoncer est coché.
Pour les alarmes par commande & #160;:
Définissez les états par défaut pour les cases à cocher Saisir un script et Exécuter dans une fenêtre de terminal,
Pour les alarmes par courrier électronique & #160;:
Définissez l'état par défaut pour la case à cocher Se mettre en copie,
La section Polices et couleurs vous permet de définir l'apparence par défaut des messages d'alarme ainsi que les couleurs à utiliser dans la liste des alarmes & #160;:
Fonctionnement en ligne de commande
Lorsque des paramètres de ligne de commande sont fournis, & kalarm; n'affiche pas la liste des alarmes programmées comme décrit dans Utilisation de & kalarm; ci-dessus. Les options en ligne propres à & kalarm; peuvent être employées pour effectuer les opérations suivantes & #160;:
programmer une nouvelle alarme
contrôler le mode d'affichage de & kalarm;
obtenir de l' aide
Des options de ligne de commande additionnelles sous fournies principalement pour permettre à d'autres programmes de s'interfacer avec & kalarm;. Elles sont décrites dans le chapitre Guide du développeur de & kalarm;.
La ligne de commande ne doit contenir que des options applicables à un des modes de fonctionnement de & kalarm;. Si vous voulez effectuer plusieurs opérations multiples, vous devez invoquer & kalarm; plusieurs fois avec un seul ensemble d'options à chaque fois.
Programmer une nouvelle alarme
Les options suivantes sont utilisées pour programmer une nouvelle alarme & #160;:
Option
Description
-a, --ack-confirm
Invite de confirmation lors de l'accusé de réception du message d'alarme.
-A, --attach URL
Indique le chemin ou l'URL; d'un fichier à attacher au message électronique. Cette option peut être répétée autant de fois que nécessaire. -mail doit être spécifié avec cette option.
--auto-close
Ferme automatiquement la fenêtre de l'alarme après expiration du délai --late-cancel. --late-cancel doit être spécifié avec cette option.
-b, --beep
Émet un bip audible quand le message est affiché. --speak, --play et --play-repeat ne peuvent pas être spécifiés avec cette option.
--bcc
Copie cachée de votre message électronique à vous -même. --mail doit être spécifié avec cette option.
-c, --color, --colour couleur
Définit la couleur de fond du message au nom spécifié de la couleur de & Qt; ou à son code hexadécimal 0xRRGGBB.
-C, --colorfg, --colourfg couleur
Définit la couleur du texte du message au nom spécifié de la couleur de & Qt; ou à son code hexadécimal 0xRRGGBB.
-d, --disable
Désactive l'alarme. Elle ne se déclenche plus jusqu'à ce qu'elle soit activée manuellement.
-e, --exec ligne-de-commande
Indique une ligne de commande shell à exécuter. Si spécifiée, cette option doit être la dernière de & kalarm; dans la ligne de commande de & kalarm;. Tous les autres paramètres de commande et options suivantes sont interprétés comme formant la ligne de commande à exécuter. --file et --mail ne peuvent pas être spécifiés avec cette option. --ack-confirm, --beep, --color et --colorfg sont ignorés avec cette option.
-e, --exec ligne-de-commande
Indique une ligne de commande shell à exécuter. Si spécifiée, cette option doit être la dernière de & kalarm; dans la ligne de commande de & kalarm;. Tous les autres paramètres de commande et options suivantes sont interprétés comme formant la ligne de commande à exécuter. --file et --mail ne peuvent pas être spécifiés avec cette option. --ack-confirm, --beep, --color et --colorfg sont ignorés avec cette option.
-f, --file URL
Indique le chemin, l'URL; d'un fichier texte ou image dont le contenu doit former le message d'alarme. --exec et --mail ne peuvent pas être spécifiés, et message ne doit pas être présent avec cette option.
-F, --from-id Identifiant
Utilise l'identité de & kmail; indiquée comme expéditeur du message électronique. --mail doit être spécifié avec cette option.
-i, --interval période
Définit l'intervalle entre les répétitions de l'alarme. Les heures et les minutes sont indiquées dans le format nHnM, où n est un nombre, & pex; 3H30M. Les autres périodes sont indiquées dans le format nX, où n est un nombre et X une des lettres suivantes & #160;: Y (années), M (mois), W (semaines), D (jours). Si --recurrence est également spécifié, W (semaines) et D (jours) ne sont pas permis. Obligatoire si --repeat ou --until est spécifié.
-k, --korganizer
Affiche l'alarme en tant qu'événement dans le calendrier en cours de & korganizer;.
-l, --late-cancel période
Annule l'alarme si elle ne peut pas être déclenchée à l'intérieur de la période indiquée après l'heure correcte. La période est indiquée dans le même format que décrit pour --reminder. La valeur par défaut de période est 1 & #160; minute.
-L, --login
Déclenche l'alarme chaque fois que vous vous connectez. --interval, --repeat et --until ne peuvent pas être spécifiés avec cette option.
-m, --mail adresse
Envoie un message électronique à l'adresse indiquée. Cette option peut être répétée comme nécessaire. --exec et --file ne peuvent pas être spécifiés avec cette option. --ack-confirm, --beep, --color et --colorfg sont ignorés avec cette option.
-p, --play URL
Spécifie le chemin ou l'URL; d'un fichier audio à lire une seule fois quand le message d'alarme est affiché. --play-repeat, --beep et --speak ne peuvent pas être spécifiés avec cette option.
-P, --play-repeat URL
Indique le chemin ou l'URL; d'un fichier audio à lire répétitivement aussi longtemps que le message d'alarme est affiché. --play, --beep et --speak ne peuvent pas être spécifiés avec cette option.
--recurrence spéc
Règle l'alarme pour qu'elle se déclenche. indiquez la répétition à l'aide de la syntaxe iCalendar (définie dans la RFC2445), & pex; « & #160; FREQ=MONTHLY; COUNT=4; INTERVAL=3; BYDAY=-1MO & #160; ». --until ne peut pas être spécifié avec cette option.
-r, --repeat compteur
Définit le nombre de fois où l'alarme devra être déclenchée ou, si une répétition est indiquée avec --recurrence, le nombre de fois où l'alarme devra être déclenchée chaque fois que --recurrence l'active (cad; une répétition à l'intérieur d'une autre). Si --recurrence n'est pas présent, spécifiez -1 pour répéter l'alarme indéfiniment. --interval doit être spécifié et --until ne peut pas l'être.
-R, --reminder période
Produit une alarme de rappel de la durée indiquée avant l'alarme principale et chacune de ses répétitions (s'il y a lieu). Les heures et les minutes sont indiquées dans le format nHnM, où n est un nombre, & pex; 3H30M. Les autres périodes sont indiquées dans le format nX, où n est un nombre et X est une des lettres suivantes & #160;: Y (années), M (mois), W (semaines), D (jours). Cette option ne peut pas être spécifiée avec --exec, --mail ou --reminder-once.
--reminder-once période
Produit une alarme de rappel une seule fois de la durée indiquée avant la première répétition de l'alarme. Aucun rappel ne sera affiché avant les répétitions suivantes s'il y a lieu). Cette option ne peut pas être spécifiée avec --exec, --mail ou --reminder.
-s, --speak
Énonce le message quand il est affiché. Cette option nécessite que KTTSD soit installé et configuré, ainsi qu'un synthétiseur vocal compatible. --beep, --play et --play-repeat ne peuvent être spécifiés avec cette option.
-S, --subject sujet
La ligne « & #160; Sujet & #160; » du message électronique. --mail doit être spécifié avec cette option.
-t, --time date & #160; / & #160; heure
-v, --volume pourcentage
Définit le volume de lecture du fichier audio. Cette option ne peut être utilisée que quand --play ou --play-repeat est spécifié.
-u, --until date & #160; / & #160; heure
Répète l'alarme jusqu'à la date, ou à la date et à l'heure indiquées. Indiquez une date sans heure dans le même format que pour --time. --interval doit être spécifié avec cette option, et --repeat et --recurrence ne doivent pas l'être.
message
Texte du message à afficher ou, si --mail est spécifié, le corps du message électronique.
Soit un texte de message, --file, soit --exec doivent être spécifiés. En dehors de ce qui est mentionné ci-dessus, toutes les options sont facultatives.
Deux autres exemples possibles qui affichent un message sur plusieurs lignes avec un fond rouge à 22 & #160; heures le 27 de ce mois sont & #160;:
% kalarm -c red -t 27-22:00 "Penser à\ s'arrêter"% kalarm -c 0xFF0000 -t 27-22:00 "Penser à\ s'arrêter"
Autres options
Les options suivantes servent à réinitialiser ou à arrêter le démon d'alarme ou à contrôler le mode d'affichage de & kalarm;.
--cancelEvent eventID
Annule l'événement avec l'identifiant d'événement spécifié.
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; » pour créer une nouvelle alarme.
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; » pour créer une nouvelle alarme.
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; » pour créer une nouvelle alarme.
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Modifier une alarme & #160; » pour créer une nouvelle alarme.
--reminder-once période
Annule l'événement avec l'identifiant d'événement spécifié.
--tray
Affiche & kalarm; sous la forme d'une icône dans la boîte à miniatures de & kde;.
Options d' aide
Les options d'aide suivantes sont communes à tous les programmes & kde; & #160;:
--help
Affiche un bref texte d'aide sur les options.
--help-qt
Affiche diverses options génériques propres à & Qt;.
--help-kde
Affiche diverses options génériques propres à & kde;.
--help-all
Affiche toutes les options.
--author
Affiche les noms et les adresses électroniques des auteurs de & kalarm;.
-v, --version
Affiche les versions actuelles de la bibliothèque & Qt;, de & kde; et de & kalarm;.
--license
Affiche des informations sur la licence.
Guide du développeur de & kalarm;
& kalarm; fournit une interface pour permettre à d'autres applications de demander les fonctions suivantes & #160;:
annuler une alarme déjà programmée
déclencher une alarme déjà programmée
La fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; »
Chacune des fonctions ci-dessus est implémentée à la fois par un appel D-Bus et par la ligne de commande. Les appels D-Bus devront être préférés si & kalarm; fonctionne déjà.
Interface D-Bus
Les appels DCOP décrits dans ce document sont tous implémentés dans l'objet DCOP request de & kalarm;. L'interface est définie dans le fichier kalarmiface. h.
cancelEvent
cancelEvent
annuler une alarme déjà programmée.
--handleEvent eventID
Paramètres
eventID
Spécifie le texte du message à programmer.
Description
cancelEvent() est un appel & DCOP; pour annuler l'alarme indiquée. & kalarm; supprime l'alarme du fichier de calendrier sans l'afficher ou l'exécuter.
triggerEvent
triggerEvent
déclenche une alarme déjà programmée.
--handleEvent eventID
Spécifie le texte du message à programmer.
triggerEvent() est un appel & DCOP; pour déclencher l'affichage immédiat ou l'exécution de l'alarme indiquée (quelle que soit l'heure à laquelle elle est programmée). & kalarm; récupère l'alarme dans le fichier de calendrier puis l'affiche ou l'exécute.
Si l'alarme est déjà arrivée à échéance, & kalarm; supprime alors les occurrences programmées de l'alarme jusqu'à l'heure actuelle et, s'il ne reste aucune répétition de l'alarme, celle -ci est supprimée du fichier de calendrier. Si l'alarme n'est pas encore arrivée à échéance, ses occurrences restent inchangées.
scheduleMessage
scheduleMessage
programme un nouveau message d' alarme
bool scheduleMessage(const QStringamp; message, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; bgColor, const QStringamp; fgColor, const QStringamp; font, const KURLamp; audioURL, int reminder, const QStringamp; recurrence, int simpleRepeatInterval, int simpleRepeatCount)
bool scheduleMessage(const QStringamp; message, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; bgColor, const QStringamp; fgColor, const QStringamp; font, const KURLamp; audioURL, int reminder, int recurType, int recurInterval, int recurCount)
bool scheduleMessage(const QStringamp; message, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; bgColor, const QStringamp; fgColor, const QStringamp; font, const KURLamp; audioURL, int reminder, int recurType, int recurInterval, const QStringamp; endDateTime)
message
startDateTime
Indique la date programmée, ou la date et l'heure auxquelles le message devrait être affiché. Pour une alarme par date seule, la chaîne devra être dans le format « & #160; YYYY-MM-DD & #160; » (comme retourné par QDate: :toString(Qt: :ISODate)). Pour une alarme avec une date et une heure, la chaîne devra être dans le format « & #160; YYYY-MM-DDTHH: MM[: SS] & #160; » (comme retourné par DateTime: :toString(Qt: :ISODate)) ou « & #160; HH: MM[: SS] & #160; » (comme retourné par QTime: :toString(Qt: :ISODate)). Si aucune date n'est spécifiée, la date d'aujourd'hui est utilisée. Notez que toute valeur en secondes est ignorée.
lateCancel
Provoque l'annulation de l'alarme si elle ne peut pas être déclenchée à l'intérieur du nombre indiqué de minutes après l'heure programmée de l'alarme. Si la valeur est 0, l'alarme ne sera pas annulée, quel que soit le retard avec lequel elle est déclenchée.
flags
Indique le OU logique des drapeaux de l'alarme souhaitée. Les bits des drapeaux sont ceux définis dans la classe KAlarmIface dans kalarmiface. h. Notez que tous les bits de drapeaux ne sont pas applicables aux alarmes par message.
bgColor
Indique la couleur de fond pour l'affichage du message. La chaîne peut être dans le format « & #160; #RRGGBB & #160; » (comme retourné par QColor: :name()), où « & #160; RR & #160; », « & #160; GG & #160; » et « & #160; BB & #160; » sont des valeurs hexadécimales à deux chiffres pour « & #160; red & #160; » (rouge), « & #160; green & #160; » (vert) et « & #160; blue & #160; » (bleu). Sinon, la chaîne peut être dans n'importe lequel des autres formats acceptés par QColor: :setNamedColor(), comme un nom tiré de la base de données des couleurs X (pex; « & #160; red & #160; » (rouge) ou « & #160; steelblue & #160; » (bleu acier). Donnez à la chaîne une valeur nulle pour spécifier la couleur de fond par défaut actuelle.
fgColor
Indique la couleur du texte pour l'affichage du message. Le format de la chaîne est le même que pour bgColor. Une autre possibilité consiste à donner à la chaîne une valeur nulle pour spécifier la couleur de texte par défaut actuelle.
font
Indique la police pour l'affichage du message. Le format de la chaîne est celui produit par QFont: :toString(). Donnez à la chaîne une valeur nulle pour utiliser la police par défaut du message au moment où le message est affiché.
audioURL
Indique le fichier audio à lire quand le message est affiché. Donnez une valeur nulle s'il n'y a aucun fichier audio à lire.
Indique le nombre de minutes d'avance de l'alarme principale et de chacune de ses répétitions (s'il y a lieu) auquel une alarme de rappel devra être affichée. Spécifiez 0 si aucun rappel n'est requis.
recurrence
Indique une répétition régulière de l'alarme à l'aide d'une syntaxe iCalendar, comme défini dans la RFC2445. Par exemple, « & #160; FREQ=MONTHLY; COUNT=4; INTERVAL=3; BYDAY=-1MO & #160; » spécifiera 4 & #160; répétitions à 3 & #160; mois d'intervalle le dernier lundi du mois. Pour une alarme non répétitive, spécifiez une chaîne vide.
recurType
Indique le type de répétition de l'alarme. Les valeurs autorisées sont « & #160; MINUTELY & #160; » (toutes les minutes), « & #160; DAILY & #160; » (tous les jours), « & #160; WEEKLY & #160; » (toutes les semaines), « & #160; MONTHLY & #160; » (tous les mois), « & #160; YEARLY & #160; » (tous les ans). Celles -ci sont définies dans la classe KAlarmIface dans kalarmiface. h. Les répétitions mensuelles sont du jour du type mensuel, et les répétitions annuelles sont de la date dans le type annuel, avec dans les deux cas la date tirée du paramètre startDateTime.
recurInterval
Indique le nombre de périodes (minutes & #160; / & #160; jours & #160; / & #160; semaines & #160; / & #160; mois & #160; / & #160; années comme spécifié par recurType) entre les répétitions de l'alarme.
recurCount
Indique le nombre de fois où l'alarme devra être répétée. Spécifiez -1 pour répéter l'alarme indéfiniment.
endDateTime
Indique la date de fin, ou la date et l'heure, des répétitions de l'alarme. Si dateTime inclut une heure, ce paramètre doit également inclure une heure. Si dateTime ne contient qu'une date, ce paramètre doit également ne contenir qu'une date.
subRepeatInterval
Indique le nombre de minutes entre les répétitions simples de l'alarme. Spécifiez 0 s'il n'y a pas de répétition simple.
subRepeatCount
Indique le nombre de répétitions simples de l'alarme, y compris l'occurrence initiale.
scheduleMessage() est un appel & DCOP; pour programmer l'affichage du message d'alarme indiqué aux date et heure indiquées. Il a trois formes. La forme la plus générale permet qu'une répétition arbitraire soit spécifiée - utilisez -la également pour les alarmes non répétitives. Les autres formes offrent un accès pratique à un ensemble restreint de types de répétitions d'alarme, l'un spécifiant un compteur de répétition, l'autre une heure de fin.
Si l'heure programmée (y compris les répétitions) est déjà passée, & kalarm; affiche immédiatement le message (à moins que la valeur lateCancel n'indique qu'il est maintenant trop tard pour afficher l'alarme, auquel cas & kalarm; ignore la requête). Si l'heure programmée (ou une répétition) est dans le futur, & kalarm; ajoute le message d'alarme au fichier de calendrier pour l'afficher plus tard.
scheduleFile
scheduleFile
programme une nouvelle alarme qui affiche le contenu d'un fichier texte ou image.
bool scheduleFile(const KURLamp; URL, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; bgColor, const KURLamp; audioURL, int reminder, const QStringamp; recurrence, int simpleRepeatInterval, int simpleRepeatCount)
bool scheduleFile(const KURLamp; URL, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; bgColor, const KURLamp; audioURL, int reminder, int recurType, int recurInterval, int recurCount)
bool scheduleFile(const KURLamp; URL, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; bgColor, const KURLamp; audioURL, int reminder, int recurType, int recurInterval, const QStringamp; endDateTime)
URL
Indique le fichier texte ou image dont le contenu doit être affiché dans le message à programmer.
Indique le OU logique des drapeaux de l'alarme souhaitée. Les bits des drapeaux sont ceux définis dans la classe KAlarmIface dans kalarmiface. h. Notez que tous les bits de drapeaux ne sont pas applicables aux alarmes par fichier.
Indique la couleur de fond pour l'affichage du fichier. La chaîne peut être dans le format « & #160; #RRGGBB & #160; » (comme retourné par QColor: :name()) où « & #160; RR & #160; », « & #160; GG & #160; » et « & #160; BB & #160; » sont des valeurs hexadécimales à deux chiffres pour « & #160; red & #160; » (rouge), « & #160; green & #160; » (vert) et « & #160; blue & #160; » (bleu). Sinon, la chaîne peut être dans n'importe lequel des autres formats acceptés par QColor: :setNamedColor(), comme un nom tiré de la base de données des couleurs X (pex; « & #160; red & #160; » (rouge) ou « & #160; steelblue & #160; » (bleu acier). Donnez à la chaîne une valeur nulle pour spécifier la couleur de fond par défaut actuelle.
scheduleFile() est un appel D-Bus pour programmer l'affichage du fichier texte ou image aux date et heure indiquées. En dehors de la spécification d'un chemin ou d'une & URL; de fichier et de l'omission de la couleur et de la police du texte, son utilisation est identique à scheduleMessage - reportez -vous à la description de cette fonction pour plus de détails.
scheduleCommand
scheduleCommand
programme une nouvelle alarme qui exécute une commande shell.
bool scheduleCommand(const QStringamp; commandLine, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; recurrence, int simpleRepeatInterval, int simpleRepeatCount)
bool scheduleCommand(const QStringamp; commandLine, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, int recurType, int recurInterval, int recurCount)
bool scheduleCommand(const QStringamp; commandLine, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, int recurType, int recurInterval, const QStringamp; endDateTime)
commandLine
Indique la commande dont l'exécution doit être programmée. Le paramètre flags spécifie si ce paramètre contient une ligne de commande shell ou un script de commande.
Indique le OU logique des drapeaux de l'alarme souhaitée. Les bits des drapeaux sont ceux définis dans la classe KAlarmIface dans kalarmiface. h. Notez que tous les bits de drapeaux ne sont pas applicables aux alarmes par commande.
scheduleFile() est un appel D-Bus pour programmer l'exécution de la ligne de commande shell indiquée, ou le script de commande, aux date et heure spécifiées. En dehors de la spécification d'une commande et de l'omission de la couleur du message, de la police et des paramètres du fichier audio, son utilisation est identique à scheduleMessage - reportez -vous à la description de cette fonction pour plus de détails.
scheduleEmail
scheduleEmail
programme une nouvelle alarme qui envoie un message électronique.
bool scheduleEmail(const QStringamp; fromID, const QStringamp; addresses, const QStringamp; subject, const QStringamp; message, const QStringamp; attachments, const QStringamp; startDateTime, int lateCancel, unsigned flags, const QStringamp; recurrence, int subRepeatInterval, int subRepeatCount)
bool scheduleEmail(const QStringamp; fromID, const QStringamp; addresses, const QStringamp; subject, const QStringamp; message, const QStringamp; attachments, const QStringamp; startDateTime, int lateCancel, unsigned flags, int recurType, int recurInterval, int recurCount)
bool scheduleEmail(const QStringamp; fromID, const QStringamp; addresses, const QStringamp; subject, const QStringamp; message, const QStringamp; attachments, const QStringamp; startDateTime, int lateCancel, unsigned flags, int recurType, int recurInterval, const QStringamp; endTime)
fromID
L'identité de & kmail; à utiliser comme expéditeur du message électronique. S'il est vide, l'adresse électronique de l'expéditeur sera celle configurée dans les Préférences du « & #160; Courrier électronique & #160; ».
addresses
Une liste des adresses électroniques séparées par des virgules des destinataires.
subject
Spécifie la ligne « & #160; Sujet & #160; » du message électronique.
Spécifie le « & #160; corps & #160; » du message électronique.
attachments
Une liste des chemins ou des & URL; séparées par des virgules des fichiers à envoyer en tant que pièces jointes au message électronique.
Indique le OU logique des drapeaux de l'alarme souhaitée. Les bits des drapeaux sont ceux définis dans la classe KAlarmIface dans kalarmiface. h. Notez que tous les bits de drapeaux ne sont pas applicables aux alarmes par message électronique.
scheduleFile() est un appel D-Bus pour programmer l'envoi du message électronique aux date et heure spécifiées. En dehors de la spécification de l'en-tête et du contenu du message électronique et de l'omission de la couleur du message, de la police et des paramètres du fichier audio, son utilisation est identique à scheduleMessage - reportez -vous à la description de cette fonction pour plus de détails.
scheduleFile
scheduleFile
bool scheduleCommand(const QStringamp; commandLine, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; recurrence, int simpleRepeatInterval, int simpleRepeatCount)
bool scheduleCommand(const QStringamp; commandLine, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, int recurType, int recurInterval, int recurCount)
bool scheduleCommand(const QStringamp; commandLine, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, int recurType, int recurInterval, const QStringamp; endDateTime)
Spécifie le texte du message à programmer.
scheduleFile() est un appel D-Bus pour programmer l'envoi du message électronique aux date et heure spécifiées. En dehors de la spécification de l'en-tête et du contenu du message électronique et de l'omission de la couleur du message, de la police et des paramètres du fichier audio, son utilisation est identique à scheduleMessage - reportez -vous à la description de cette fonction pour plus de détails.
scheduleFile
scheduleFile
Cette action affiche la fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; »
--handleEvent eventID
Spécifie le texte du message à programmer.
Cette action affiche la fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; » en mode lecture seule.
scheduleFile
scheduleFile
Cette action affiche la fenêtre « & #160; Modifier une alarme & #160; »
--handleEvent eventID
Indique le OU logique des drapeaux de l'alarme souhaitée. Les bits des drapeaux sont ceux définis dans la classe KAlarmIface dans kalarmiface. h. Notez que tous les bits de drapeaux ne sont pas applicables aux alarmes par fichier.
Spécifie le texte du message à programmer.
Interface en ligne de commande
Les options de la ligne de commande sont prévues pour permettre à d'autres programmes de démarrer & kalarm;, s'il ne tourne pas déjà, pour pouvoir déclencher ou annuler ses alarmes programmées, ou en programmer de nouvelles. La raison expliquant l'emploi des options de la ligne de commande à cette fin est que si & kalarm; était démarré sans aucun paramètre de ligne de commande et que vous envoyiez ensuite des requêtes D-Bus, il démarrerait dans son mode graphique par défaut, ce qui est clairement indésirable pour une requête d'un programme extérieur.
Les programmes devront d'abord vérifier si & kalarm; fonctionne déjà. Si c'est le cas, ils devront à la place employer des appels D-Bus pour demander ces opérations.
Les options de la ligne de commande pour programmer une nouvelle alarme sont comme décrit dans le chapitre Utilisation de & kalarm;. Les options concernant le déclenchement et l'annulation des alarmes programmées sont les suivantes & #160;:
Les utilisateurs normaux peuvent également, s'ils le souhaitent, employer ces options de ligne de commande (en supposant qu'ils peuvent fournir les informations nécessaires sur les paramètres).
--cancelEvent eventID
Copie cachée de votre message électronique à vous -même. --mail doit être spécifié avec cette option.
--triggerEvent eventID
Déclenche l'événement avec l'identifiant d'événement spécifié. L'action effectuée est la même que pour l'appel & DCOP; triggerEvent().
Voici des exemples & #160;:
% kalarm --triggerEvent kalarm; -387486299.702 --calendarURL file: / home/ zaphod/ hydra. ics% kalarm --cancelEvent kalarm; -388886299.793
Questions et réponses
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Quels fichiers de configuration & kalarm; utilise -t-il & #160;?
Le fichier $KDEHOME/ share/ config/ kalarmrc contient vos préférences pour & kalarm;.
Le fichier $KDEHOME/ share/ config/ kalarmrc contient vos préférences pour & kalarm;.
Le fichier de calendrier qui stocke vos alarmes expirées est $KDEHOME/ share/ apps/ kalarm/ expired. ics, à moins qu'un autre fichier de calendrier ne soit spécifié dans le fichier des préférences par un élément ExpiredCalendar dans la section General.
Les détails des alarmes actuellement affichées sont enregistrés dans le fichier de calendrier $KDEHOME/ share/ apps/ kalarm/ displaying. ics.
Dans quel format les alarmes sont -elles enregistrées & #160;?
Les fichiers de calendrier dans lesquels & kalarm; enregistre ses alarmes sont des fichiers texte dont le format est défini par le document RFC2445 - Internet Calendaring and Scheduling Core Object Specification (iCalendar). C'est le format standard qu'emploient toutes les applications du module kdepim. & kalarm; utilise certaines propriétés non standard dans le composant Alarm, en conformité avec la RFC2445 & #160;: X-KDE-KALARM-TYPE, X-KDE-KALARM-FONTCOLOR, X-KDE-KALARM-VOLUME, X-KDE-KALARM-SPEAK, X-KDE-KALARM-KMAILID.
Arrête le démon d'alarme.
Remerciements et licence
& kalarm;
Programme sous copyright 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008 & David. Jarvie; & David. Jarvie. mail;
Documentation sous copyright 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008 & David. Jarvie; & David. Jarvie. mail;
Traduction française par & EricBischoff;, & JoelleCornavin;, & LudovicGrossard;.
& underFDL; & underGPL;
Remerciements à l'auteur de l'application KAlarm pour & kde; & #160; 1, Stefan Nikolaus stefan. nikolaus@stuco. uni-oldenburg. de, qui a gentiment accepté que le nom de & kalarm; soit utilisé par cette application & kde; & #160; 2 & #160; / & #160; kde; & #160; 3.
Installation
Comment obtenir & kalarm;
& install. intro. documentation;
& kalarm; est disponible pour & kde; & #160; 2 et en tant que paquetage indépendant pour & kde; & #160; 3 sur http: / /www. astrojar. org. uk/ linux/ kalarm. html
Configuration nécessaire
& kalarm; nécessite l'installation des bibliothèques standard de & kde; (le paquetage kdelibs). Pour compiler à partir des sources, il vous faut également & Qt; et les paquetages de développement de kdelibs. Le paquetage de développement X11, s'il est présent, sert à améliorer la capacité de & kalarm; à fonctionner sous & kde; sans boîte à miniatures.
Les paquetages optionnels suivants ajoutent des fonctionnalités à & kalarm; au moment de son exécution, s'ils sont installés & #160;:
KTTSD (issu du paquetage kdeaccessibility) & #160;: si installé et configuré, couplé à un paquetage de synthèse vocale compatible, il permet à & kalarm; d'énoncer des messages d'alarme quand ils sont affichés.
& kalarm; utilise environ 12 Mo de mémoire pour fonctionner, mais ces valeurs peuvent varier en fonction de votre plate-forme et de votre configuration.
Vous pouvez trouver une liste des changements dans le fichier ChangeLog ou sur http: / /www. astrojar. org. uk/ linux/ kalarm. html..
Compilation et installation
Si vous ne pouvez pas obtenir de paquetage exécutable précompilé adapté, vous devez compiler & kalarm; vous -même à partir des fichiers sources. Récupérez le paquetage contenant les sources kdepim-x. x. tar. bz2 ou kalarm-x. x. tar. bz2 (ou similaire), suivant que vous voulez installer & package; ou simplement & kalarm;. Décompactez -le dans un nouveau dossier à l'aide d'une commande semblable à tar xvfj package. tar. bz2 et allez dans le dossier qui a été créé.
& install. compile. documentation;
Si vous avez plus d'une version de & kde; installée (pex; & kde; & #160; 2 et & kde; & #160; 3), il se peut que & kalarm; soit installé dans le mauvais dossier de & kde;. Si nécessaire, vous pouvez donner le dossier de & kde; comme paramètre à. / configure. Par exemple, si votre & kde; est installé dans / opt/ kde2 & #160;:
. / configure --prefix= / opt/ kde2
Si vous installez & kalarm; dans un dossier différent de celui où & kde; est installé, il ne fonctionnera pas correctement, à moins que vous ne fassiez connaître son emplacement à & kde;. Pour ce faire, vous devez préfixer la variable d'environnement KDEDIRS contenant l'emplacement de & kalarm; avant chaque démarrage de & kde;.
Par exemple, si & kde; est installé dans / opt/ kde, KDEDIRS pourra en principe être positionné sur / etc/ opt/ kde: / opt/ kde. Si vous installez & kalarm; dans / usr/ local, vous devrez positionner KDEDIRS sur / usr/ local: / etc/ opt/ kde: / opt/ kde avant de démarrer & kde;.
La version autonome de & kalarm; offre une option de configuration spéciale qui vous permet de choisir pour quelle langue la documentation doit être installée, en indiquant un code de langue ou une liste de codes de langues comme paramètre à. / configure. Par défaut, c'est la documentation disponible dans toutes les langues qui sera installée. Une liste de langues pour la documentation incluse dans le paquetage, ainsi que leurs codes se trouve dans le fichier DOC-LANGUAGES. Par exemple, pour installer uniquement la documentation en français et en anglais (Grande-Bretagne) & #160;:
. / configure --enable-doc-language= « & #160; fr en_GB & #160; »
Notez que cette option n'a aucun effet sur la manière dont les traductions de l'interface utilisateur sont installées.
Configuration
Aucune configuration spéciale n'est nécessaire pour paramétrer & kalarm; pour pouvoir l'exécuter dans l'environnement de bureau & kde;. Une fois que vous avez lancé & kalarm; la première fois, il démarrera chaque fois que vous vous connectez, afin de surveiller les alarmes programmées.
Pour exécuter & kalarm; dans un environnement de bureau autre que & kde;, la principale contrainte est de s'assurer que & kalarm; se lance automatiquement chaque fois que vous vous connectez. Des instructions plus détaillées se trouvent dans le fichier INSTALL qui est distribué avec & kalarm;.
Pour supprimer des alarmes existantes, choisissez une des méthodes ci-dessous & #160;:
Sélectionnez une ou plusieurs alarmes en cliquant sur leurs lignes dans la liste des alarmes, puis choisissez Actions Supprimer.
Message de l' alarme
Cliquez avec le bouton central sur l'icône de la boîte à miniatures.
Double-cliquez sur l'espace vide au-dessous du dernier élément de la liste des alarmes.
Affichage d'une alarme
Pour afficher une alarme existante sans la capacité de la modifier, utilisez une des méthodes ci-dessous & #160;:
Sélectionnez -la en cliquant sur sa ligne dans la liste des alarmes et choisissez ensuite Actions Affichage.
Cliquez avec le bouton droit sur sa ligne dans la liste des alarmes et choisir Affichage dans le menu contextuel.
Cette action affiche la fenêtre « & #160; Afficher l'alarme & #160; » en mode lecture seule.
Activer les alarmes
Choisissez Actions Activer les alarmes.
Cliquez avec le bouton droit sur l'icône de la boîte à miniatures et choisissez Activer les alarmes dans le menu contextuel.