# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation des documents maîtres et sous-documents
/text/swriter/guide/globaldoc_howtos.xhp
Navigateur;documents maîtres
Documents maîtres;création/édition/export
Sous-documents;création/édition/suppression
Suppression;sous-documents
Index;documents maîtres
MW created 4 new index entries.
2 index entries were taken from globaldoc.xhp.
MW made one index entry out of 2 " subdocuments; " entries
Utilisation de documents maîtres et de sous-documents
MW: this is a new guide created from splitting globaldoc.xhp
%PRODUCTNAME
Writer.
Ces fichiers individuels sont appelés sous-documents.
Pour créer un document maître
Effectuez l'une des opérations suivantes :
Texte
.
Saisissez une introduction ou du texte.
Cela permet de répercuter dans les sous-documents tous les changements apportés à un style existant dans le document maître.
Navigateur
de documents maîtres (qui doit s'ouvrir automatiquement, appuyez sur F5 pour l'ouvrir sinon), cliquez et maintenez le clic sur l'icône
Insérer
, puis faites l'une des actions suivantes :
Fichier - Enregistrer
.
Pour éditer un document maître
Utilisez le Navigateur pour réorganiser et éditer les sous-documents dans un document maître.
Pour ouvrir et éditer un sous-document, double-cliquez sur le nom correspondant dans le Navigateur.
Supprimer
.
L'entrée est supprimée de la liste.
Toutefois, le fichier de sous-document correspondant est conservé.
Insérer - Texte
.
Une section de texte est insérée dans le document maître juste avant l'élément sélectionné.
Vous pouvez alors saisir du texte dans cette section.
Vous ne pouvez pas insérer de section de texte à côté d'une section de texte existante dans le Navigateur.
Déplacer vers le bas
ou
Déplacer vers le haut
.
Insérer - Index
.
Icône
Actualiser
.
Format - (type d'objet) - Type
, puis définissez la position de l'objet par rapport à la page entière dans les zones de liste
Horizontal
et
Vertical
.
Pour commencer chaque sous-document sur une nouvelle page
Vérifiez que chaque sous-document commence par un titre formaté avec le même style de paragraphe, " Titre 1 " , par exemple.
Format - Styles et formatage
, puis cliquez sur l'icône
Styles de paragraphe
.
Modifier
.
Enchaînement
.
Sauts
, sélectionnez
Insérer
, puis sélectionnez " Page " dans le champ
Type
.
Avec le style de page
et sélectionnez l'option " Page droite " .
OK
.
%PRODUCTNAME
Fichier - Exporter
.
Format de fichier
, sélectionnez un format de fichier de document texte et cliquez sur
Exporter
.
Format - Sections
pour déprotéger et supprimer les sections, si vous préférez un document en texte brut sans sections.
Navigateur en mode maître