# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel utilisateur de & kde;
2005-09-08 K Desktop Environment
kabcclient
1
kabcclient
client en ligne de commande pour le carnet d'adresses de & kde;
kabcclient -A -R -M -S -L --match-case --nosave -ic codec -if format -if-opts format-options -oc codec -of format -of-opts format-options input-data
Description
kabcclient permet un accès en ligne de commande au carnet d'adresses de & kde;, par exemple dans les scripts shell. Ce programme travaille sur des éléments en entrée fournis via l'entrée standard ou via des arguments en ligne de commande supplémentaires. Sa sortie est toujours écrite sur la sortie standard.
Options
Modes de fonctionnement
-A, --add
Ajoute un nouveau contact au carnet d' adresses
-R, --remove
Supprime un contact existant du carnet d' adresses
-M, --merge
Fusionne les données en entrée avec un contact existant dans le carnet d'adresses. Ceci ajoute toute nouvelle information à celles existant déjà
-S, --search
Recherche les contacts correspondants dans le carnet d' adresses
-L, --list
Liste tous les contacts du carnet d' adresses
Options pour l' entrée
-ic, --input-codec
Ré-encode le texte en entrée avec l'encodage spécifié. Voyez -ic help pour des informations supplémentaires à propos des codecs en entrée. La valeur par défaut est local qui utilisera le codec pour la configuration actuelle de locale 5
-if, --input-format
Interprète le texte en entrée selon des règles établies de formatage. Voyez -if help pour les formats disponibles. La valeur par défaut est search
Au lieu de lire du texte en entrée, kabcclient peut afficher une boîte de dialogue permettant de sélectionner des contacts. Pour ce faire, utilisez le format d'entrée nommé
dialog
-if-opts, --input-format-options
Options supplémentaires pour le format d'entrée choisi. Paramètre pouvant être optionnel ou obligatoire en fonction du format. Voyez -if-opts help pour les options de formatage disponibles
Options pour la sortie
-oc, --output-codec
Ré-encode le texte en sortie avec l'encodage spécifié. Voyez -oc help pour des informations supplémentaires à propos des codecs en sortie. La valeur par défaut est local qui utilisera le codec pour la configuration actuelle de locale 5.
-of, --output-format
Formate le texte en sortie selon des règles établies de formatage. Voyez -of help pour les formats disponibles. La valeur par défaut est vcard
-of-opts, --output-format-options
Options supplémentaires pour le format de sortie choisi. Paramètre pouvant être optionnel ou obligatoire en fonction du format. Voyez -of-opts help pour les options de formatage disponibles
Options supplémentaires
--match-case
Effectue une recherche sans tenir compte de la casse lors de la comparaison du texte en entrée avec les contacts
--nosave
Pour les opérations de modification d'informations telles -A, -R ou -M, ne les effectuer qu'en mémoire sans répercuter les modifications dans le carnet d' adresses
Diagnostiques
Comme d'habitude, un code de retour valant zéro indique un succès. En fonction du mode de fonctionnement choisi, un code de retour non nul indique un certain problème rencontré par l' application
AJOUT
1
La lecture du texte en entrée a échoué
2
La création d'un contact à partir du texte en entrée a échoué, par exemple à cause d'une absence de données ou d'un mauvais format des données pour le format de données choisi
3
L'enregistrement des modifications dans le carnet d'adresses a échoué. Ceci peut par exemple être dû à d'autres applications qui verrouillent actuellement le carnet d'adresses.
SUPPRESSION
Le programme n'a pu supprimer aucun contact du carnet d'adresses. Ceci peut être dû à un échec d'analyse du texte en entrée, à l'absence de contact correspondant dans le carnet d'adresses ou du fait d'avoir trouvé plus d'un contact correspondant dans le carnet d'adresses. Pour le dernier cas, un message d'erreur est écrit sur la sortie standard
FUSION
Le programme n'a pu fusionner les données fournies avec aucun des contacts du carnet d'adresses. Ceci peut être dû à un échec d'analyse du texte en entrée, à l'absence de contact correspondant dans le carnet d'adresses ou du fait d'avoir trouvé plus d'un contact correspondant dans le carnet d'adresses. Pour le dernier cas, un message d'erreur est écrit sur la sortie standard
RECHERCHE
Le programme n'a pu trouver aucun contact correspondant dans le carnet d'adresses. Ceci peut être dû à un échec d'analyse du texte en entrée ou à l'absence de contact correspondant dans le carnet d' adresses
Exemples
Rechercher les contacts avec « & #160; Joe & #160; » dans le nom ou l'adresse de courrier électronique
kabcclient -S Joe
Effectuer la même opération mais en tenant compte de la casse
kabcclient --match-case -S Joe
Effectuer la même opération mais en lisant le texte à chercher depuis l'entrée standard
echo "Joe" | kabcclient --match-case -S
Essayer d'ajouter un nouveau contact en utilisant les données d'une adresse formatée de courrier électronique
kabcclient --nosave --add -if email "Marilyn Monroe & lt; mmonroe@moviestars. comgt;"
Effectuer la même opération mais cette fois en enregistrant le carnet d'adresses modifié
kabcclient --add -if email "Marilyn Monroe & lt; mmonroe@moviestars. comgt;"
Lister les formats d'entrée disponibles
kabcclient -if help
Lister les formats de sortie disponibles
kabcclient -of help
Lister les options disponibles pour le format de sortie « & #160; email & #160; »
kabcclient -of email -of-opts help
Lister toutes les adresses de courrier électronique de tous les contacts contenant « & #160; Marilyn & #160; »
kabcclient -of email -of-opts allemails -S Marilyn
Supprimer tous les contacts que l'utilisateur a sélectionné dans la boîte de dialogue de sélection de contacts
kabcclient --remove -if dialog
Exporter les contacts sélectionnés dans un fichier au format vCard (format de sortie par défaut)
kabcclient -S -if dialog & gt; contacts. vcf
Auteur
Cette page de manuel a été écrite par Kevin Krammer & lt; kevin. krammer@gmx. atgt;. Il est permis de copier, distribuer et/ ou modifier ce document sous les termes de la Licence Publique Générale GNU, version 2 et toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation.
Sur les systèmes Debian, le texte intégral de la Licence Publique Générale GNU est disponible dans / usr/ share/ common-licenses/ GPL.