# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 232
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
REFACTO AF 1
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que ReFacto AF?
ReFacto AF se présente sous la forme d’ une poudre et d’ un solvant à mélanger afin de préparer une solution injectable.
ReFacto AF contient le principe actif moroctocog alfa.
Dans quel cas ReFacto AF est -il utilisé?
ReFacto AF est utilisé pour le traitement et la prévention des saignements chez les patients souffrant d’ hémophilie A (un trouble hémorragique héréditaire).
ReFacto AF peut être utilisé chez les patients de tout âge, notamment chez les nouveau-nés.
Le médicament n'est délivré que sur ordonnance.
Comment ReFacto AF est -il utilisé?
ReFacto AF doit être prescrit par un médecin ayant l’ expérience du traitement de l’ hémophilie A.
ReFacto AF est administré par injection dans une veine d’ une durée de plusieurs minutes.
La dose et la fréquence de l’ injection sont déterminées en fonction de l’ utilisation de ReFacto AF pour le traitement ou la prévention de saignements, ou pour la réduction de ceux -ci au cours d’ interventions chirurgicales.
La dose est ainsi adaptée selon la gravité et le lieu du saignement ou le type d’ intervention chirurgicale.
Pour une information détaillée complète sur la manière de déterminer les doses, veuillez vous reporter à la notice.
Les patients ou leurs soignants peuvent administrer des injections de ReFacto AF, à condition d’ avoir reçu une formation appropriée.
Comment ReFacto AF agit -il?
Le principe actif de ReFacto AF, le moroctocog alfa, est une protéine qui est un facteur de coagulation du sang (une substance qui aide le sang à coaguler).
Les patients souffrant d’ hémophilie A présentent une déficience d’ une protéine appelée facteur VIII, qui est impliquée dans le processus de coagulation du sang.
La déficience en facteur VIII génère des troubles de la coagulation du sang, notamment des saignements au niveau des articulations, des muscles et des organes internes.
ReFacto AF est utilisé pour remplacer le facteur VIII manquant.
Il corrige la déficience en facteur VIII et permet un contrôle temporaire des troubles hémorragiques.
1 Connu précédemment sous le nom de ReFacto.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Le moroctocog alfa n’ est pas extrait du sang humain, mais il est produit par une méthode appelée « technologie de l'ADN recombinant »: il est fabriqué par une cellule ayant reçu un gène (ADN) qui la rend apte à produire le facteur VIII de coagulation humain.
Quelles études ont été menées sur ReFacto AF?
ReFacto AF a d’ abord été autorisé sous la dénomination ReFacto en avril 1999, pour être utilisé chez des patients précédemment traités ou non pour leur hémophilie A, sur la base des résultats de trois études principales.
En février 2009, un certain nombre de modifications concernant la fabrication de ReFacto ont été introduites.
Celles -ci concernaient notamment la suppression de l’ utilisation, dans le processus de production, d’ une protéine appelée albumine, qui est produite à partir du sang humain.
Le nom du médicament a également changé, passant de ReFacto à ReFacto AF.
À la suite de ces changements, la société a réalisé une étude pour montrer que le corps réagissait de la même manière avec ReFacto et ReFacto AF.
Elle a encore réalisé deux autres études principales s’ intéressant à l’ efficacité de ReFacto AF: la première étudiait la prévention et le traitement des épisodes hémorragiques chez 94 patients précédemment traités et la seconde étudiait la prévention des saignements chez 22 patients subissant une intervention chirurgicale.
Quel est le bénéfice démontré par ReFacto AF au cours des études?
Les études ont montré que ReFacto AF était aussi sûr et efficace que ReFacto pour la prévention et le traitement des épisodes hémorragiques chez les patients souffrant d’ hémophilie A.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de ReFacto AF?
Les patients souffrant d’ hémophilie A sont susceptibles de développer des anticorps (inhibiteurs) du facteur VIII.
Le cas échéant, ReFacto AF n’ agira pas efficacement, ce qui peut résulter en une perte de contrôle des saignements.
Les effets indésirables les plus fréquemment observés sous ReFacto AF (chez plus d’ un patient sur 10) sont les vomissements.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous ReFacto AF, voir la notice.
ReFacto AF ne doit pas être utilisé chez les patients pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au facteur VIII de coagulation humain, à l’ un quelconque des autres composants ou aux protéines de hamster.
Pourquoi ReFacto AF a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a noté que ReFacto AF était comparable à ReFacto, la forme originale du médicament.
Le comité a dès lors estimé que les bénéfices de ReFacto AF sont supérieurs à ses risques dans le traitement et la prévention des saignements chez les patients souffrant d’ hémophilie A (déficience congénitale en facteur VIII).
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour ReFacto AF.
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité de ReFacto AF?
Pour préparer le remplacement progressif de ReFacto par ReFacto AF sur le marché, la société qui fabrique ce médicament fournira des kits d’ informations aux professionnels de la santé qui seront amenés à prescrire ou à utiliser ReFacto AF, à toutes les associations de personnes souffrant d’ hémophilie dans l’ Union européenne (UE), aux patients recevant ReFacto AF et aux laboratoires qui surveilleront des patients sous ReFacto AF.
Ces kits comprendront des informations sur les différences entre ReFacto et ReFacto AF, la manière d’ utiliser ReFacto AF en toute sécurité, la manière de rendre compte des effets indésirables, des informations sur des médicaments similaires disponibles en dehors de l’ UE ainsi qu’ un message rappelant aux patients qu’ il convient d’ emporter suffisamment de ReFacto AF avec soi lors de voyages.
Autres informations relatives à ReFacto AF:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ UE pour ReFacto, le 13 avril 1999.
Le titulaire de cette autorisation est Wyeth Europa Ltd.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 13 avril 2004 et le 13 avril 2009.
Le nom du médicament a changé le 18 décembre 2008 et est désormais ReFacto AF.
L’ EPAR complet relatif à ReFacto AF est disponible ici 2/ 3 Dernière mise à jour du présent résumé:
04-2009.
3/ 3