# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menu
/text/shared/01/06140100.xhp
Édition;menus
Personnalisation;menus
Menus;personnalisation
mw deleted " modifying;... " entry
Mw deleted " changing; "
Menu
Personnalise et enregistre l'organisation du menu actif et crée de nouveaux menu.
Vous ne pouvez pas personnaliser les menus contextuels.
Vous pouvez ajouter de nouvelles commandes, modifier des commandes existantes ou réorganiser les éléments du menu.
Menu
Sélectionnez le menu et le sous-menu que vous voulez éditer.
Nouveau
Nouveau menu
dans laquelle vous pouvez saisir le nom d'un nouveau menu et sélectionner l'emplacement du menu.
Menu
Ouvre un sous-menu comportant des commandes supplémentaires.
Déplacer
Déplacer un menu
dans laquelle vous pouvez spécifier l'emplacement du menu sélectionné.
Renommer
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez modifier le nom du menu sélectionné.
Nouveau nom
Saisissez le nouveau nom du menu sélectionné.
Pour spécifier une touche rapide d'un menu
Tout enregistrer
en pressant Alt+T, saisissez ~Tout enregistrer.
Sélectionner un menu ou une entrée de menu.
Menu
et sélectionnez
Renommer
.
Ajoutez un tilde (~) devant la lettre que vous souhaitez utiliser comme touche rapide.
Supprimer
Supprimer le menu sélectionné ou l'entrée de menu
Vous ne pouvez supprimer que les menus personnalisés et les entrées de menu personnalisées.
Entrées
Affiche une liste des commandes de menu disponibles pour le menu sélectionné dans l'application ou le document actifs.
Pour réorganiser l'ordre des entrées de menu, sélectionnez une entrée, puis cliquez sur le bouton fléché vers le bas ou vers le haut.
Flèche vers le haut
Déplace l'élément sélectionné d'une position vers le haut.
Icône
Flèche vers le haut
Flèche vers le bas
Déplace l'élément sélectionné d'une position vers le bas.
Icône
Flèche vers le bas
Ajouter des commandes
Ajouter
.
Vous pouvez aussi glisser et déposer la commande dans la boîte de dialogue
Personnaliser
.
Commande
Ouvre un menu comportant des commandes supplémentaires.
Ajouter un sous-menu
Ouvre la boîte de dialogue Ajouter un sous-menu dans laquelle vous pouvez saisir le nom d'un sous-menu.
Début de groupe
Insère une ligne de séparation sous l'entrée de menu active.
Renommer
Renommer
dans laquelle vous saisissez un nouveau nom pour la commande sélectionnée.
Nouveau nom
Saisissez le nouveau nom de la commande sélectionnée.
Supprimer
Supprime la commande sélectionnée.
Enregistrer dans
UFI:
Load and Save did not make it into SO8.
There seems to be no work-around!!!
Sélectionnez l'application ou ouvrez le document auquel vous voulez ajouter le menu.
Une configuration de menu séparée est enregistrée pour l'élément que vous sélectionnez.
OK
.
Vous ne pouvez pas charger une configuration de menu à partir d'un emplacement et enregistrer la configuration à un autre emplacement.