# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & bovo;
Aron Bostrom
& Aron. Bostrom. mail;
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
& traducteurStanislasZeller;
Aron Bostrom
Cette documentation décrit le jeu & bovo; version & kappversion;
KDE
jeu kde
jeu
bovo
arcade
plateau
morpions
deux joueurs
ronds
croix
Gomoku
Variante du Morpion
Variante du Morpion
jeu de plateau
X et O
Cinq sur une ligne
Puzzle
Introduction
Type de jeu & #160;:
Plateau, arcade
Nombre possible de joueurs & #160;:
Deux
Remarque & #160;:
Aussi connu comme une variante du Morpion (souvenez vous à l'école... & #160;: -)
Comment jouer
Objectif & #160;:
Aligner cinq de vos pictogrammes dans une ligne verticale, horizontale ou diagonale.
La première fois que & bovo; démarre une partie de démonstration est lancée où l'ordinateur dirige deux joueurs. Vous pouvez toujours démarrer une partie en utilisant le bouton Nouveau sur la barre d'outils, Jeu Nouveau sur la barre de menu ou le raccourci par défaut Ctrl; N.
Parce que le premier joueur a toujours l'avantage sur le deuxième joueur, & bovo; alternera les joueurs à chaque démarrage d'une nouvelle partie.
Si vous êtes le premier joueur, démarrez la partie en plaçant votre pictogramme où vous le voulez sur le plateau de jeu. Si vous êtes le deuxième joueur, veuillez patienter jusqu'à ce que le premier joueur place son pictogramme et ensuite faites en de même. Vous pouvez placer votre pictogramme dans n'importe quelle case du champ, à moins que cette case ne soit toujours occupée par un autre pictogramme (en analysant si c'est votre pictogramme ou celui de votre adversaire).
Vous devez placer votre pictogramme de telle manière que votre adversaire ne puisse pas aligner cinq de ses pictogrammes sur une ligne verticale, horizontale ou diagonale. Dans le même temps, vous devez connecter cinq de vos pictogrammes de cette manière. Le premier qui arrive à aligner les cinq remporte la partie.
Règles du jeu, stratégies et astuces
Règles du jeu
Les joueurs placent chacun à leur tour leur pictogramme sur le plateau de jeu.
Un joueur ne peut pas déplacer un pictogramme déjà placé ou en placer un sur une case déjà occupée.
Les joueurs ne peuvent pas passer leur tour.
Le joueur qui arrive à aligner cinq pictogrammes sur une ligne (qui doit être verticale, horizontale ou diagonale) remporte la partie.
Astuces du jeu
Quand & bovo; démarre la première fois, il doit être re-dimensionné. Re-dimensionnez la fenêtre de jeu à la taille désirée et & bovo; va adapter le plateau de jeu.
La première fois que & bovo; démarre, une partie de démonstration est lancée où l'ordinateur dirige deux joueurs.
Quand & bovo; quitte avant la fin de la partie, celle ci est enregistrer automatiquement. Si & bovo; détecte une partie enregistrée au démarrage, celle ci est restaurée. Si non, & bovo; lance le mode de démonstration.
Vous pouvez toujours démarrer une nouvelle partie avec le bouton Nouveau dans la barre d'outils, Jeu Nouveau dans la barre de menu ou le raccourci par défaut Ctrl; N.
Si une nouvelle partie est démarrée quand une autre est toujours active, cette dernière est comptée comme perdue.
Modifier la difficulté peut être réalisé avec la boîte déroulante Difficulté en bas à droite de la barre d'état ou depuis Configuration Difficulté dans la barre de menu.
La modification du niveau de difficulté est pris en compte immédiatement.
Vous pouvez choisir un thème pour & bovo; depuis Configuration Thème dans la barre de menu. Le thème est appliqué immédiatement.
L'animation peut être activée ou désactivée depuis Configuration Animation dans la barre de menu.
Si vous réalisez avoir effectué un mauvais mouvement, vous avez la possibilité d'annuler ce dernier mouvement depuis la barre d'outils, la barre de menu ou avec le raccourci clavier par défaut Ctrl; Z.
Vous pouvez continuer à annuler les déplacements jusqu'à revenir au début du jeu.
Si vous ne savez pas quel mouvement réaliser, vous pouvez avoir recours à un conseil avec le bouton Conseil. L'emplacement du pictogramme suggéré par l'ordinateur va clignoter pendant un courte période de temps.
Quand une partie est terminée, le bouton Rejouer est activé qui vous permet de revoir la dernière partie jouée.
Vue d'ensemble de l'interface.
Le menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Démarre une nouvelle partie.
Jeu Rejouer
Rejouer la dernière partie.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Sélectionner cet élément va mettre fin à la partie courante et quitter & bovo;.
Le menu Déplacer
Ctrl; Z Déplacer Annuler
Annuler le dernier mouvement effectué.
H Déplacer Conseil
Affiche un conseil pour le déplacement suivant. La pièce du jeu suggérée par & bovo; s'allume pendant une courte durée.
Le menu Configuration
Configuration Thème
Choisir un des thèmes pour le jeu & #160;: Crayonné, Contraste élevé, Spatial ou Gomoku
Configuration Animation
Active ou désactive l'animation.
Configuration Afficher la barre d' outils
Active ou désactive l'affichage de la barre d'outils en dessous de la barre de menu.
Configuration Afficher la barre d' état
Active ou désactive l'affichage de la barre d'état en bas de la fenêtre principale.
Configuration Difficulté
Choisir le niveau de difficulté du jeu de Ridiculement facile, Très facile, Facile, Moyen à Difficile.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Cet élément vous permet de modifier la configuration des raccourcis de & bovo;.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Affiche une boîte de dialogue standard de & kde; pour personnaliser les barres d'outils.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeu s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Oui. Pour modifier le thème visuel de & kappname;, vous pouvez utiliser Configuration Thème sur la barre de menu.
Puis -je utiliser le clavier pour jouer à ce jeu & #160;?
Non. & kappname; ne fournit pas le moyen de jouer avec le clavier.
Je veux quitter le jeu maintenant, mais ma partie n'est pas terminée. Puis je l'enregistrer & #160;?
Non, & kappname; ne fournit pas le moyen d'enregistrer.
Où se trouve les meilleurs scores & #160;?
& kappname; n'implante pas cette fonctionnalité.
Remerciements et licence
& bovo;
Copyright du programme 2002, 2007 & Aron. Bostrom; & Aron. Bostrom. mail;
Copyright de la documentation 2007 & Aron. Bostrom; & Aron. Bostrom. mail;
Traduction française par & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;