# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Accessibilité
Introduction
Ce module est conçu pour aider les utilisateurs qui ont des difficultés à entendre, à utiliser un clavier ou une souris.
Cloche
Cet onglet est divisé en une section Cloche auditive et une section Cloche visuelle.
La case à cocher du haut intitulée Utiliser la cloche du système détermine si la cloche système sera utilisée.
Si cette option n'est pas activée, la cloche système sera rendue silencieuse.
Pour les utilisateurs qui ne peuvent pas entendre la cloche système, ou pour ceux dont l'ordinateur ne peut émettre de son, KDE propose une cloche visuelle.
Cette cloche peut être configurée pour inverser l'écran, ou pour afficher rapidement une couleur en travers de l'écran.
Vous pouvez alors choisir entre Inverser les couleurs de l'écran et Faire clignoter l'écran.
Avec Inverser les couleurs de l'écran, toutes les couleurs de l'écran seront inversées.
Si vous choisissez Faire clignoter l'écran, vous pouvez préciser la couleur à droite de la sélection Faire clignoter l'écran.
Clavier
Il y a trois sections dans cet onglet.
Utilisation de l'automaintien des touches
On trouve aussi dans cette section une case à cocher nommée Verrouiller les touches automaintenues.
Si cette case est cochée, alors les touches Alt, Ctrl, et &Maj; restent sélectionnées jusqu'à ce qu'elles soient désélectionnées par l'utilisateur.
L'utilisateur actionne la touche &Maj;, puis sur la touche F.
L'ordinateur traduit ceci en F.
Maintenant si l'utilisateur tape un p, l'ordinateur interprète ceci comme la lettre p (pas de Majuscule).
L'utilisateur actionne la touche &Maj;, puis sur la touche F.
L'ordinateur traduit ceci en F.
Maintenant si l'utilisateur tape un p, l'ordinateur interprète ceci comme P.
Touches lentes
Si cette option est activée, l'utilisateur devra garder la touche enfoncée pendant une certaine durée (ajustable avec la glissière) avant que la frappe ne soit acceptée.
Cela permet d'éviter les appuis de touches accidentels.
Touches non répétées
Si cette option est activée, l'utilisateur devra attendre un certain temps (ajustable avec la glissière) avant que le prochain appui de touche ne soit accepté.
Cela empêche la répétition de l'appui d'une touche chez les personnes souffrant de tremblements.
Navigation à la souris
La navigation au clavier concerne les personnes ayant des difficultés avec les trackballs, les tablettes numériques et les souris.
Ces utilisateurs peuvent configurer KDE pour utiliser les touches fléchées du pavé numérique à la place de la souris.
Pour activer cette option, cochez la case intitulée "Déplacer la souris avec le clavier (avec le pavé numérique)".
Vous pouvez utiliser les cinq glissières pour ajuster le Délai de répétition, l'Intervalle de répétition, la Durée d'accélération, la Vitesse maximale et le Profil d'accélération selon vos goûts.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Elle a été traduite en français par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr et Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr.
La traduction a été relue par Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr.