# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modification des lignes et des colonnes à l'aide du clavier
/text/swriter/guide/tablemode.xhp
Sélection du mode d'affichage des tableaux
Répartition proportionnelle des tableaux
Répartition relative des cellules de tableau
Tableaux;adaptation de la largeur à l'aide du clavier
Cellules;adaptation de la largeur à l'aide du clavier
Clavier;modification du comportement des lignes/colonnes
Comportement des lignes/colonnes
Modification des lignes et des colonnes à l'aide du clavier
Comportement lors du déplacement
définies.
Par exemple, si vous avez créé un tableau avec des dimensions de ligne et de colonne fixes, vous ne pouvez insérer de nouvelles lignes ou colonnes que s'il reste suffisamment de place dans le tableau.
Notez que ces propriétés sont valides uniquement pour les modifications de largeur de colonne effectuées à l'aide du clavier.
Vous pouvez modifier la largeur des colonnes à votre gré, à l'aide de la souris.
Comportement lors du déplacement
des tableaux dans les documents texte, choisissez
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Tableau
, ou utilisez les icônes
Fixe
,
Fixe/proportionnel
et
Variable
de la barre
Tableau
.
Il y a trois modes d'affichage pour les tableaux :
Fixe
- Les modifications sont répercutées uniquement sur la cellule adjacente, pas sur le tableau entier.
Par exemple, si vous élargissez une cellule, la cellule adjacente est rétrécie en conséquence, mais la largeur totale du tableau reste la même.
Fixe, proportionnel
- Les modifications sont répercutées sur le tableau entier, les cellules larges étant davantage réduites que les cellules étroites.
Par exemple, si vous élargissez une cellule, les cellules adjacentes sont rétrécies proportionnellement, mais la largeur totale du tableau reste la même.
Variable
- Les modifications ont des répercussions sur la taille du tableau.
Par exemple, si vous élargissez une cellule, la largeur du tableau augmente.