# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agence européenne des médicaments Médicaments vétérinaires
EMEA/ V/ C/ 126
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
INGELVAC CIRCOFLEX
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la condition ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu’ Ingelvac CircoFLEX?
Ingelvac CircoFLEX est un vaccin destiné à une utilisation chez les porcins, disponible en suspension injectable.
Il contient une protéine (antigène) du circovirus porcin de type 2 (PCV2).
Le vaccin ne contient pas de PCV2 vivants et l’ antigène ne peut pas se répliquer dans l’ animal.
Dans quel cas Ingelvac CircoFLEX est -il utilisé?
Ingelvac CircoFLEX est utilisé pour vacciner les porcs de plus de deux semaines contre l’ infection par le PCV2.
Cela aide à réduire la mortalité, les signes de maladie tels que perte de poids et les lésions du tissu lymphoïde associées à cette infection.
La vaccination peut également diminuer la dissémination nasale du virus, le taux de virus dans le sang et dans le tissu lymphoïde, ainsi que la durée de l’ infection du sang par le virus (virémie).
Le vaccin est administré par injection dans un muscle.
Le début de la protection contre le PCV2 apparaît dès la fin de la deuxième semaine après l’ injection et dure au moins 17 semaines.
Comment Ingelvac CircoFLEX agit -il?
Le circovirus porcin de type 2 (PCV2) est connu pour provoquer toute une variété de signes cliniques et de syndromes chez les porcins, dont certains peuvent être dus au PCV2 associé à d’ autres agents.
Les infections par le PCV2 et des agents associés peuvent induire les symptômes suivants: perte de poids ou défaut de croissance, gonflement des ganglions lymphatiques, difficulté à respirer, diarrhée, pâleur de la peau et jaunisse (jaunissement de la peau).
Ingelvac CircoFLEX est un vaccin.
Les vaccins agissent en « apprenant » au système immunitaire (les défenses naturelles du corps) comment se défendre contre une maladie.
Ingelvac CircoFLEX contient de petites quantités d’ une protéine du PCV2.
Lorsqu’ un porc reçoit le vaccin, le système immunitaire du porc reconnaît la protéine comme étant « étrangère » et réagit en déclenchant une réponse immunitaire active.
Lors d’ une exposition ultérieure au virus, le système immunitaire sera capable de réagir contre le virus plus rapidement.
Cette réponse immunitaire active aidera à protéger le porc contre la maladie due à ce virus.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Quelles études ont été menées avec CircoFLEX?
Ingelvac CircoFLEX a fait l’ objet de nombreuses études incluant des porcs de différentes races.
Ces études ont été menées tant en laboratoire que dans des conditions traditionnelles d’ élevage en Europe.
Le principal critère d’ évaluation de l’ efficacité a été la vitesse de la prise de poids chez les porcs vaccinés, mais d’ autres paramètres ont également été étudiés, notamment les symptômes, le taux de PCV2 dans le sang et le nombre d’ avortons.
Quel est le bénéfice démontré par CircoFLEX au cours des études?
Les études ont montré que la vaccination des porcs avec Ingelvac CircoFLEX réduisait la perte de poids chez les porcelets.
Elle a également diminué les taux de PCV2 dans le sang, les symptômes de l’ infection par le PCV2, le nombre d’ avortons et les taux de mortalité.
Quel est le risque associé à l’ utilisation d’ Ingelvac CircoFLEX?
Ingelvac CircoFLEX peut provoquer une légère augmentation temporaire de la température corporelle, en général le jour de la vaccination.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Il n’ y a pas de précautions particulières à prendre par la personne qui administre Ingelvac CircoFLEX ou entre en contact avec l’ animal.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Le temps d’ attente est de zéro jour.
Pourquoi Ingelvac CircoFLEX a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments vétérinaires (CVMP) a considéré que les bénéfices d’ Ingelvac CircoFLEX sont supérieurs à ses risques dans l’ immunisation active des porcs de plus de deux semaines contre le PCV2 et a recommandé l’ octroi d'une autorisation de mise sur le marché pour Ingelvac CircoFLEX.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Ingelvac CircoFLEX:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Ingelvac CircoFLEX à Boehringer Ingelheim Vetmedica GmbH, le 13 février 2008.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter la notice sur l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
13-02-2008.
©EMEA 2008
2/ 2