# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Cette extension vous permet d'effectuer des transactions avec des cartes de crédits en utilisant les services Verisign Payment Services, anciennement connu sous le nom de Signio (http: / /www.verisign.com / products / payflow / pro / index.html).
Ces fonctions sont utilisables dès que PHP a été compilé avec l'option --with-pfpro[=DIR].
Vous devez aussi utiliser le SDK approprié sur votre plate-forme: il est disponible l 'interface du manager, une fois que vous vous êtes inscrit.
Si vous avez l'intention d'utiliser cette extension sur un serveur web SSL ou avec d'autres composants SSL (tels que l'extension CURL et SSL) vous DEVEZ utiliser le SDK beta.
Une fois que vous avez téléchargé le SDK vous devez copier les fichiers depuis le dossier lib de la distribution.
Copier le fichier d 'en-têtes pfpro.h dans / usr / local / include et la librairie libpfpro.so dans / usr / local / lib.
Lorsque vous utilisez ces fonctions, vous pouvez omettre d'appeler les fonctions pfpro_init() et pfpro_cleanup(): l 'extension se chargera de le faire automatiquement.
Cependant, elles sont toujours disponibles au cas où vous auriez un grand nombre de transaction à traiter, ou que vous souhaiteriez un contrôle plus fin de la librairie.
Vous pouvez effectuer autant de transaction que vous le souhaitez avec pfpro_process() lors d 'une connexion.
Ces fonctions ont été ajoutée en PHP 4.0.2.

Ces fonctions ne font que fournir un accès aux services Verisign Payment Services.
Assurez-vous bien de lire le "Payflow Pro Developers Guide" pour plus de détails sur les paramètres.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
