# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Numérotation des lignes
/text/swriter/01/06180000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Numérotation des lignes
Format - Paragraphe
, cliquez sur l'onglet
Numérotation
, puis désactivez la case à cocher
Inclure les lignes de ce paragraphe
Vous pouvez également exclure un style de paragraphe de la numérotation des lignes.
Les numéros de ligne ne sont pas disponibles pour le format HTML.
Afficher la numérotation
Ajoute des numéros de ligne dans le document actif.
Affichage
Permet de définir les propriétés de la numérotation des lignes.
Style de caractère
Sélectionnez le style de formatage à appliquer aux numéros de ligne.
Format
Sélectionnez le style de numérotation souhaité.
Position
Sélectionnez la position des numéros de ligne.
Espacement
Saisissez l'espace à laisser entre les numéros de ligne et le texte.
Intervalle
Saisissez l'intervalle de comptage à appliquer aux numéros de ligne.
Séparateur
Vous pouvez saisir un séparateur à insérer entre les numéros de ligne si l'intervalle de comptage est supérieur à un.
Texte
Saisissez le texte à  utiliser en tant que séparateur.
Toutes les...lignes
Saisissez le nombre de lignes à laisser entre chaque séparateur.
Les séparateurs ne s'affichent que dans les lignes non numérotées.
Compter
Spécifiez si les paragraphes ou lignes vides des cadres texte doivent être inclus dans le compte de lignes.
Lignes inutilisées
Inclut les paragraphes vides dans le compte de lignes.
Lignes dans le cadre texte
Ajoute des numéros de ligne dans le texte des cadres texte.
La numérotation reprend dans chaque cadre texte et elle n'est pas incluse dans le compte de lignes effectué dans la zone de texte principale du document.
Lorsqu'il s'agit de
cadres liés
, la numérotation ne reprend pas dans chaque cadre.
Reprendre au début des pages
Recommence la numérotation des lignes au début de chaque page du document.