# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible d'établir une connexion vers le serveur de son
Échec lors de l'interrogation du serveur de son au sujet de ses capacités
« %s » par « %s »
Erreur interne de flux de données.
Échec de décodage de l'image JPEG
Impossible de se connecter au serveur
Le serveur ne gère pas le positionnement.
Impossible de résoudre le nom du serveur.
Impossible d'établir une connexion vers le serveur.
La configuration d'une connexion sécurisée a échoué.
Une erreur réseau s'est produite ou le serveur a fermé abruptement la connexion.
Le serveur a envoyé de mauvaises données.
Aucun URL défini.
Entrée audio absente ou non valide, le flux AVI sera corrompu.
Ce fichier ne contient aucun flux exploitable.
Ce fichier n'est pas valide et ne peut donc pas être lu.
Ce fichier est corrompu et ne peut pas être lu.
Taille d'atome non valide.
Ce fichier n'est pas complet et ne peut donc pas être lu.
Il est possible que la vidéo de ce fichier ne puisse pas être lue correctement.
Ce fichier contient trop de flux. Seuls les %d premiers seront lus.
Aucun flux pris en charge n'a été trouvé. Il faut peut-être installer un greffon d'extension GStreamer RTSP pour les flux Real media.
Aucun flux pris en charge n'a été trouvé. Il faut peut-être autoriser davantage de protocoles de transport ou il manque peut-être le bon greffon d'extension GStreamer RTSP.
Erreur interne de flux de données.
Volume
Basses
Aiguës
Synth
PCM
Haut-parleur
Entrée ligne
Micro
CD
Mélangeur
PCM-2
Enregistrement
Gain d'entrée
Gain de sortie
Ligne 1
Ligne 2
Ligne 3
Numérique 1
Numérique 2
Numérique 3
Entrée casque
Sortie casque
Vidéo
Radio
Moniteur
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour la lecture. Le périphérique est utilisé par une autre application.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour la lecture. Vous n'avez pas les droits nécessaires pour ouvrir le périphérique.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour la lecture.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour l'enregistrement. Vous n'avez pas les droits nécessaires pour ouvrir le périphérique.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour l'enregistrement.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour la gestion des contrôles de mixage.
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour la gestion des contrôles de mixage. Cette version de OSS (Open Sound System) n'est pas prise en charge par cet élément.
Volume général
Avant
Arrière
Écouteurs
Centre
LFE
Ambiophonie
Côté
Haut-parleur interne
Sortie AUX 1
Sortie AUX 2
Sortie AUX
Profondeur 3D
Centre 3D
Amélioration 3D
Téléphone
Sortie ligne
Entrée ligne
CD interne
Entrée vidéo
Entrée AUX 1
Entrée AUX 2
Entrée AUX
Gain d'enregistrement
Gain de sortie
Amplification micro
Boucle interne
Diagnostic
Amplification basses
Ports de lecture
Entrée
Source d'enregistrement
Source de moniteur
Bip de clavier
Stéréo simulée
Stéréo
Son ambiophonique
Gain de microphone
Source de haut-parleur
Source de microphone
Jack
Centre / LFE
Mélangeur stéréo
Mélangeur mono
Mélangeur d'entrée
Entrée SPDIF
Sortie SPDIF
Microphone 1
Microphone 2
Sortie numérique
Entrée numérique
HDMI
Modem
Combiné
Autre
Aucun
Activé
Désactivé
Son coupé
RapideVery Low
Très basLow
BasMedium
MoyenHigh
ÉlevéVery High
Très élevéProduction
Production
Micro du panneau avant
Entrée ligne du panneau avant
Écouteurs du panneau avant
Sortie ligne du panneau avant
Connecteur vert
Connecteur rose
Connecteur bleu
Connecteur blanc
Connecteur noir
Connecteur gris
Connecteur orange
Connecteur rouge
Connecteur jaune
Connecteur vert du panneau avant
Connecteur rose du panneau avant
Connecteur bleu du panneau avant
Connecteur blanc du panneau avant
Connecteur noir du panneau avant
Connecteur gris du panneau avant
Connecteur orange du panneau avant
Connecteur rouge du panneau avant
Connecteur jaune du panneau avant
Sortie partagée
Mélange réduit
Entrée de mélangeur virtuel
Sortie de mélangeur virtuel
Canaux de mélangeur virtuel
Fonction %s %d
Fonction %s
Impossible d'ouvrir le périphérique audio pour la lecture. Cette version de OSS (Open Sound System) n'est pas prise en charge par cet élément.
La lecture n'est pas prise en charge par ce périphérique audio.
Erreur de lecture audio.
L'enregistrement n'est pas pris en charge par ce périphérique audio.
Erreur lors de l'enregistrement à partir du périphérique audio.
Gain
Écouteurs
Erreur de lecture de %d octets sur le périphérique « %s ».
Taille de trame imprévue de %u à la place de %u.
Erreur de lecture de %d octets sur le périphérique « %s ».
Erreur d'obtention des capacités pour le périphérique « %s » : ce n'est pas un pilote v4l2. Vérifiez si c'est un pilote v4l1.
Impossible d'obtenir les attributs de l'entrée %d du périphérique %s
Impossible d'obtenir les paramètres du syntoniseur %d du périphérique « %s ».
Impossible d'obtenir la norme du périphérique « %s ».
Impossible d'obtenir les attributs de contrôle du périphérique « %s ».
Impossible d'identifier le périphérique « %s ».
Ceci n'est pas un périphérique « %s ».
Impossible d'ouvrir le périphérique « %s » en lecture et écriture.
Le périphérique « %s » n'est pas un périphérique d'enregistrement.
Le périphérique « %s » n'est pas un périphérique de sortie.
La définition de la norme du périphérique « %s » a échoué.
Impossible d'obtenir la fréquence actuelle de syntonisation du périphérique « %s ».
Impossible de définir la fréquence de syntonisation du périphérique « %s » à %lu Hz.
Impossible d'obtenir la force du signal du périphérique « %s ».
Impossible d'obtenir la valeur du contrôle %d du périphérique « %s ».
Impossible de définir la valeur %d du contrôle %d du périphérique « %s ».
Impossible d'obtenir l'entrée actuelle du périphérique « %s ». C'est peut-être un périphérique radio
Impossible de définir l'entrée %d du périphérique %s.
Impossible d'obtenir la sortie actuelle du périphérique « %s ». C'est peut-être un périphérique radio
Impossible de définir la sortie %d du périphérique %s.
Impossible de mettre les tampons en file d'attente sur le périphérique « %s ».
L'obtention de trames vidéo du périphérique « %s » a échoué.
Échec après %d tentatives. périphérique %s. erreur système : %s
Impossible d'obtenir les paramètres du périphérique « %s »
Le périphérique d'entrée vidéo n'a pas accepté le nouveau paramètre de fréquence d'image.
Impossible de mapper les tampons du périphérique « %s ».
Le pilote du périphérique « %s » ne prend en charge aucune méthode d'enregistrement connue.
La modification de résolution en cours d'exécution n'est pas encore prise en charge.
Impossible de fonctionner sans horloge