# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible d'analyser la réponse en XML du serveur
Pas d'erreur. Vous pouvez tester pour ceci en utilisant Error: :isValid()
Une erreur inconnue est survenue. Veuillez soumettre de nouveau votre requête.
Le service est indisponible en ce moment.
L'application a atteint le nombre maximal de requêtes autorisées. Des requêtes supplémentaires sont autorisées dès que le temps indiqué dans la fenêtre sera écoulé.
La requête venait d'une adresse distante non autorisée par cette application.
Un des paramètres spécifiés était manquant ou non valable.
La clé d'API soumise n'est associée à aucune application connue.
La clé de session était improprement soumise ou a atteint son délai d'attente. Dirigez l'utilisateur pour se connecter de nouveau afin d'obtenir une autre clé.
Le call_id soumis n'était pas plus grand que le précédent call_id pour cette session.
Signature incorrecte.
Identifiant d'utilisateur non valable.
Identifiant de photo non valable.
Impossible de spécifier l'UID à partir d'une application du bureau.
Sujet de l'étiquette de photo non valable.
Impossible d'étiqueter une photo déjà visible sur Facebook.
Trop d'étiquettes de photo en attente.
Le repère était non valable
Erreur en analysant l'instruction FQL.
Le champ que vous avez demandé n'existe pas.
Le tableau que vous avez demandé n'existe pas.
Votre instruction n'est pas indexable.
La fonction que vous avez appelée n'existe pas.
Nombre incorrect d'arguments passés à la fonction.
Une erreur inconnue a été reçue de Facebook. NAME OF TRANSLATORS
Alain rpnpifEMAIL OF TRANSLATORS
rpnpif@free. fr