# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Ces fonctions sont disponibles lorsque PHP est utilisé comme module Apache 1.x.
Pour savoir installer PHP pour Apache 1.x, reportez vous à Apache section, dans le chapitre d 'installation.
Le comportement du module PHP d 'Apache est configurable dans le fichier???
Les configurations du php.ini peuvent être remplacées par l 'option php_flag dans le fichier de configuration du serveur, ou dans les fichiers locaux .htaccess.
Exemple 1.
Désactiver l 'analyse des fichiers PHP dans un dossier avec .htaccess

Tableau 1.
Options de configuration Apache
Nom
Défaut
Modifiable
Fonction



Active ou désactive l 'analyse des fichiers PHP



Spécifie si les scripts PHP peuvent réclamer la fin des processus fils en fin de requête.
Reportez vous à apache_child_terminate()



Envoie la date de modification des scripts PHP dans l 'entête HTTP Last-Modified:



Analyse avec PHP les fichiers exécutables, indépendemment de leur extension.
Voici quelques détails sur les directives de configurations:
Cette directive est utile uniquement pour le module Apache.
Elle est utilisée par les sites qui souhaites activer ou désactiver PHP, au cas par cas, par dossier ou par dossier virtuels.
En utilisant engine off au bon endroit dans le fichier httpd.conf, PHP peut être activé ou désactivé.
Cette extension ne définit aucune ressource.
Cette extension ne définit aucune constante.
Précédent
Sommaire
Suivant
Index des fonctions
Niveau supérieur
