# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Héritage circulaire de %1 et %2
PHP internekind of a php-constant, as shown in the declaration tooltip
Constante
constante magique
vide (pas à l'intérieur d'une classe)
vide (pas à l'intérieur d'une méthode)
vide (pas à l'intérieur d'une fonction)
valeur actuelle & #160;: %1
Le type d'accès pour la méthode d'interface %1 doit être omis.
Impossible que la fonction d'interface %1 contienne un corps.
La classe %1 contient une méthode abstraite %2 et doit donc être déclarée abstraite ou implémenter la méthode.
Impossible que la fonction abstraite %1 contienne un corps.
Impossible d'utiliser le modificateur final ou un membre de classe abstraite.
La méthode non abstraite %1 doit contenir un corps.
Impossible que les propriétés soient déclarées finales.
Impossible que les propriétés soient déclarées abstraites.
Impossible de déclarer à nouveau la propriété privée %1 à partir de ce contexte.
Impossible de déclarer à nouveau la propriété protégée %1 à partir de ce contexte.
Seuls les booléens, les entiers, les flottants et les chaînes sont autorisés pour les constantes de classes.
Impossible de déclarer à nouveau la fonction interne PHP %1.
Impossible de déclarer à nouveau %1, déjà déclaré dans %2 sur la ligne %3.
Impossible d'affecter à nouveau $this.
L'utilisation de %1 est déconseillée.
Prise en charge de PHP
Prise en charge du langage PHP
Milian Wolff
Auteur
Niko Sams
Passer outre
Implémenter
Depuis %1NAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net
Impossible de trouver le fichier inclus %1.
Le fichier %1 s'inclut lui-même.
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; »
Impossible de lire depuis le fichier.
Impossible d'ouvrir le fichier.
Les droits d'accès sur le fichier empêchent de l'ouvrir en lecture.