# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interne
POSTNET (tous)
POSTNET-5 (seulement ZIP)
POSTNET-9 (ZIP+4)
POSTNET-11 (DPBC)
CEPNET
Code One
Code 39
Code 39 étendu
EAN (tous)
EAN-8
EAN-8 +2
EAN-8 +5
EAN-13
EAN-13 +2
EAN-13 +5
UPC (UPC-A ou UPC-E)
UPC-A
UPC-A +2
UPC-A +5
UPC-E
UPC-E +2
UPC-E +5
ISBN
ISBN +5
Code 128
Code 128C
Code 128B
Entrelacé 2 de 5
Code-barre
MSI
Plessey
Code 93
Poste australienne standard
Poste australienne Reply Paid
Code australien Post Route
Poste australienne Redirect
Code Aztec
Rune Aztec
Code One
Code 11
Code 16K
Code 2 par 5 Matrix
Code 2 par 5 IATA
Code 2 par 5 Data Logic
Code 32 (Pharmacode italien)
Code 49
Code 128 (suppression mode C)
Code DAFT
Data Matrix
Poste allemande Leitcode
Poste allemande Identcode
Code postal néerlandais KIX
EAN
Grid Matrix
GS1-128
GS1 DataBar-14
GS1 DataBar-14 empilé
GS1 DataBar-14 empilé omni.
GS1 DataBar empilé étendu
Code 128 HIBC
Code 39 HIBC
Data Matrix HIBC
Code HIBC QR
HIBC PDF417
HIBC Micro PDF417
Code Aztec HIBC
ITF-14
Poste japonaise
Poste coréenne
LOGMARS
Maxicode
Micro PDF417
Micro QR Code
MSI Plessey
NVE-18
PDF417
PDF417 tronqué
PLANET
PostNet
Pharmacode
Pharmacode 2-track
Pharmazentral Nummer (PZN)
Code QR
Royal Mail 4-State
Telepen
Telepen Numeric
Code USPS One
UK Plessey
IEC16022 (DataMatrix)
IEC18004 (QRCode)
Couleur par défaut
Rouge foncé
Brun
Jaune d'or foncé
Vert foncé
Cyan foncé
Bleu marine
Violet foncé
Rouge
Orangé
Jaune foncé
Vert moyen
Turquoise
Bleu
Mauve
Saumon
Jaune d'or
Jaune
Vert
Cyan
Bleu ciel
Violet
Rose
Kaki
Jaune clair
Vert clair
Cyan clair
Gris ardoise
Mauve pâle
Blanc
Gris 10%
Gris 25%
Gris 40%
Gris 50%
Gris 60%
Noir
Couleur personnalisée
Couleur personnalisée n° %u
Erreur fatale de gLabels !
Nouvelle étiquette ou carte
Propriétés de l'étiquette
Tous les fichiers
Documents gLabels
Nom de fichier sélectionné vide
Sélectionnez un fichier ou donnez un nom de fichier valide
Ce fichier n'existe pas
Impossible d'ouvrir le fichier « %s »
Format de fichier non pris en charge
Impossible d'enregistrer « %s »
Erreur au cours de l'enregistrement. Le fichier n'a pas été encore enregistré.
Enregistrer « %s » sous
Donnez un nom de fichier valide
Écraser le fichier « %s » ?
Ce fichier existe déjà.
Enregistrer les changements au document « %s » avant de fermer ?
Vos changements seront perdus si vous ne les enregistrez pas.
Fermer sans enregistrer
Polices récentes
Polices proportionnelles
Polices à chasse fixe
Toutes les policesShort sample text
AaLower case sample text
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzàéïôUpper case sample text
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZÀÉÏÔNumbers and special characters sample text
0123456789 .:,;(*!?)
Exemple de texte
définit le fichier de sortie (par défaut = « output.pdf »)
nom de fichier
nombre de pages (défaut=1)
feuilles
nombre de copies (défaut=1)
copies
première étiquette sur la première page (défaut=1)
première
imprimer les bordures (pour tester l'alignement de l'imprimante)
imprimer à l'envers (i.e. une image miroir)
imprimer les guides de coupe
fichier d'entrée pour la fusion
[FICHIER...]
Imprimer des fichiers créés avec gLabels.
%s
Lancez « %s --help » pour afficher la liste complète des options en ligne de commande.
impossible d'effectuer une fusion de document avec le fichier gLabels %s
impossible d'ouvrir le fichier gLabels %s
Lance gLabels, créateur d'étiquettes et de cartes de visite.
Crée un objet code-barre
Données de code-barre
Propriété de code-barre
Données de code-barre vides
Données de code-barre non valides
Créer un objet boîte
Couleur de remplissage
Couleur de ligne
Largeur de la ligne
Sans titre
Propriétés de fusion
Supprimer
Mettre en premier plan
Placer en arrière-plan
Rotation
Rotation gauche
Rotation droite
Retourner horizontalement
Retourner verticalement
Aligner à gauche
Aligner à droite
Aligner horizontalement les centres
Aligner les sommets
Aligner les bases
Aligner verticalement les centres
Centrer horizontalement
Centrer verticalement
Coller
Crée un objet ellipse
Crée un objet image
Définir l'image
Crée un objet ligne
Déplacer
Redimensionner
État de l'ombre
Décalage de l'ombre
Couleur de l'ombre
Opacité de l'ombre
Crée un objet texte
Saisie
Famille de police
Taille de police
Graisse de police
Italique
Aligner le texte
Aligner verticalement le texte
Espacement de ligne
Couleur du texte
Réduction automatiqueBrand
Toutes
Supprimer le modèle « %s » ?
Cette action détruira définitivement ce modèle.
Aucun modèle récent trouvé.
Essayez de sélectionner un modèle dans l'onglet « Recherche globale ».No match
Aucune correspondance.
Essayez de sélectionner une marque, une taille de page ou une catégorie différente.
Aucun modèle personnalisé trouvé.
Vous pouvez créer de nouveaux modèles ou rechercher des modèles prédéfinis dans l'onglet « Recherche globale ».None
Aucun
Texte : valeurs séparées par des virgules (CSV)
Texte : valeurs séparées par des virgules (CSV) avec en-têtes en première ligne
Texte : valeurs séparées par des tabulations (TSV)
Texte : valeurs séparées par des tabulations (TSV) avec en-têtes en première ligne
Texte : valeurs séparées par des deux-points
Texte : valeurs séparées par des deux-points avec en-têtes en première ligne
Texte : valeurs séparées par des points-virgules
Texte : valeurs séparées par des points-virgules avec en-têtes en première ligne
Carnet d'adresses Evolution
VCard
Propriétés de la fusion
Sélection du fichier de données pour la fusion
Non défini
Sélectionner
Enregistrements/Champs
DonnéesFixedFixed.
fixéUp
Haut
Sélection du produit
Choix de l'orientation
Révision
Par défaut
Propriétés de l'objet
Propriétés de l'objet boîte
Propriétés de l'objet ellipse
Propriétés de l'objet ligne
Propriétés de l'objet image
Propriétés de l'objet texte
Propriétés de l'objet code-barre
Insérer un champ de fusion
Pas de remplissage
Tous les fichiers
Toutes les images
%s (*.%s)
Pas de ligne
Verrouiller le rapport de dimensions.
Préférences de gLabels
Étiquettes
Nouveau modèle gLabels
Bienvenue
Nom et description
Taille de page
Forme de carte ou d'étiquette
Taille de carte ou d'étiquette
Taille d'étiquette (ronde)
Taille d'étiquette (CD/DVD)
Nombre de dispositions
Disposition(s) :
Création terminée
Modifier un modèle gLabels
La marque et le numéro d'article correspondent à un modèle existant.
_Fichier
_Fichiers récents
É_dition
_Affichage
Personnaliser le barre d'outils principale
Personnaliser la barre d'outils dessin
Personnaliser la barre d'outils des propriétés
_Objets
_Créer
_Ordre
_Rotation/Retournement
_Alignement
C_entrer
Aid_e
Menu contextuel
_Nouveau
Crée un nouveau document
_Ouvrir...
Ouvre un fichier
_Enregistrer
Enregistrer le fichier en cours
Enregistrer _sous...
Enregistre le fichier en cours avec un nom différent
Im_primer...
Imprime le fichier en cours
Propriétés...
Modifier les propriétés du document
_Créateur de modèles...
Créer un modèle personnalisé
_Fermer
Ferme le fichier en cours
_Quitter
Quitte le programme
Annuler
Rétablir
Couper
Coupe la sélection
Copier
Copie la sélection
Colle le presse-papiers
Supprime les objets sélectionnés
Tout sélectionner
Sélectionne tous les objets
Désélectionner tout
Annule toutes les sélections
Préférences
Configure le logiciel
Zoom avant
Augmente la taille
Zoom arrière
Diminue la taille
Zoom 1:1
Remet l'échelle à 100%
Ajuster à la fenêtre
Adapte l'échelle à la taille de la fenêtre
Mode sélection
Sélectionne, déplace et modifie les objets
Texte
Boîte
Crée un objet boîte/rectangle
Ligne
Ellipse
Crée un objet ellipse/cercle
Image
Code-barre
Place l'objet en avant-plan
Place l'objet en arrière-plan
Tourne l'objet de 90 degrés dans le sens inverse des aiguilles d'une montre
Tourne l'objet de 90 degrés dans le sens des aiguilles d'une montre
Retourne l'objet horizontalement
Retourne l'objet verticalement
Aligne les côtés gauches des objets
Aligner au centre
Aligne horizontalement les centres des objets
Aligne les côtés droits des objets
Aligner au sommet
Aligne les sommets des objets
Aligner au milieu
Aligne verticalement les centres des objets
Aligner à la base
Aligne les bases des objets
Centre les objets sur la médiatrice horizontale de l'étiquette
Centre les objets sur le médiatrice verticale de l'étiquette
Édite les propriétés de fusion
Sommaire
Ouvre le manuel de gLabels
À propos...
À propos de gLabels
Barre d'outils des propriétés
Afficher ou masquer la barre d'outils des propriétés dans la fenêtre actuelle
Grille
Afficher ou masquer la grille dans la fenêtre actuelle
Marges
Afficher ou masquer les lignes des marges dans la fenêtre actuelle
Barre d'outils principale
Afficher ou masquer la barre d'outils principale dans la fenêtre actuelle
Barre d'outils dessin
Afficher ou masquer la barre d'outils dessin dans la fenêtre actuelle
Ont également contribué à Glabels :
Voir le fichier AUTHORS pour les remerciements aux autres contributeurs,
ou visitez http://glabels.org/
Un logiciel de création de cartes de visite et d'étiquettes.
Olivier Berger <oberger\@gnu\.org>
Florent Morel <florent\@taket\.org>, 2001, 2004
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2010
Gérard Baylard <gerard\.b\@bbox\.fr>, 2010
gLabels est un logiciel libre : vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier
conformément aux dispositions de la Licence Publique Générale GNU, telle que
publiée par la Free Software Foundation, soit la version 3 de la licence, 
soit encore (à votre choix) toute version ultérieure.

Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE
GARANTIE ; sans même la garantie implicite d'une QUALITÉ LOYALE ET MARCHANDE ou
de CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Pour plus de détails, 
voir la Licence Publique Générale GNU.
Erreur de gLabels !
(vide) - gLabels
(modifié)OtherOtherletter", "A4
AutreUser defined
Défini par l'utilisateur
Impossible de trouver les définitions des tailles de papier. Libglabels n'est peut-être pas correctement installé !
Impossible de trouver les définitions des catégories. Libglabels n'est peut-être pas correctement installé !
Impossible de trouver les fichiers modèles. Libglabels n'est peut-être pas correctement installé !
Étiquette pleine page %s
%d × %d (%d par page)
%d par page
diamètre
points
pouces
mm
cm
picas
Format :
Emplacement :
Source
Tout sélectionner
Désélectionner tout
Sélection/aperçu des enregistrements
Utilisation récente
Marque :
Taille de page :
Catégorie :
Recherche globale
Personnalisé
Choisissez un produit carte ou étiquette parmi des centaines de modèles prédéfinis ou définissez votre propre modèle.
Choisissez l'orientation du contenu de l'étiquette.
Normal
Pivoté
Contrôle de la sélection
Veuillez vérifier et confirmer votre choix.
Description :
Taille d'étiquette :
Disposition :
Produits semblables :
N° Ref :
Fabricant :
dialog1
Famille :
Taille :
Style :
Couleur :

clé :
Alignement :
Alignement vertical :
Espacement :
Autoriser une diminution automatique de la taille du texte lors de la fusion
Style
Largeur :
Clé :
Remplissage
Fichier :
Littéral :
format :
chiffres :
Arrière-plan :
Somme de contrôle
Hauteur :
Restaurer la taille d'image
Taille
Longueur :
Angle :
degrés
X :
Y :
Position
Activer l'ombrage
Décalage X :
Décalage Y :
Opacité :
%
Ombre
Sélectionnez les paramètres correspondants à votre région.

Points
Pouces
Millimètres
Unités
Letter US
ISO A4
Taille de page par défaut
Paramètres régionaux
Définir des propriétés par défaut pour les nouveaux objets.
Police :
Paramètres par défaut pour les objets
Gras
Aligner à gauche
Centrer
Aligner à droite
Aligner verticalement en haut
Aligne verticalement au centre
Aligner verticalement en bas
Bienvenue dans le créateur de modèles de gLabels.

Cet assistant va vous aider à créer un modèle personnalisé pour gLabels.
Entrez les informations suivantes à propos du modèle de fourniture.
Marque/Fabricant :
(ex : 8163A)
(ex : Avery, Acme, ...)
(ex : « Étiquettes de publipostage », « Cartes de visite », ...)
Sélectionnez la taille du papier.
Sélectionnez la forme de base des cartes ou des étiquettes.
Rectangulaire ou carré (éventuellement à bords arrondis)
Circulaire
Elliptique
CD/DVD (y compris CD au format carte de crédit)
Entrez les paramètres de taille suivants pour une carte ou une étiquette de votre modèle.
1. Largeur :
2. Hauteur :
3. Arrondi (rayon d'angle) :
4. Déchet horiz. (impression en surcharge autorisée) :
6. Marge
5. Déchet vert. (impression en surcharge autorisée) :
3. Déchet (impression en surcharge autorisée) :
4. Marge
Entrez les paramètres de taille suivants pour une étiquette de votre modèle.
1. Rayon :
2. Déchet (impression en surcharge autorisée) :
3. Marge
1. Rayon extérieur :
2. Rayon intérieur :
3. Largeur de découpe :
4. Hauteur de découpe :
5. Déchet (impression en surcharge autorisée) :
Combien de dispositions votre modèle contiendra-t-il ?

Une disposition est un jeu d'étiquettes ou de cartes placées sur une simple grille.
La plupart des modèles n'ont besoin que d'une disposition, comme dans le premier exemple.
Le deuxième exemple illustre le cas où deux dispositions sont nécessaires.
Modèle ne nécessitant
qu'une disposition.
Modèle nécessitant
deux dispositions.
Note : si plus de 2 dispositions sont nécessaires, le modèle doit être modifié manuellement.
Nombre de dispositions :
Entrez les informations suivantes sur la disposition.
Disposition n°1
Disposition n°2
Nombre sur la largeur (nx) :
Nombre sur la hauteur (ny) :
Distance par rapport au bord gauche (x0) :
Distance par rapport au bord haut (y0) :
Espacement horizontal (dx) :
Espacement vertical (dy) :
Imprimer une page test
Félicitations !

Vous avez terminé la création d'un modèle gLabels.
Si vous acceptez et voulez enregistrer votre création, cliquez sur « Appliquer ».

Dans le cas contraire, cliquez sur « Annuler » pour abandonner votre
création ou sur « Précédent » pour reprendre les modifications du modèle.
Pages :
de :
à :
Copies
Commencer par l'étiquette
en 1ère page
Copies :
Assembler
Contrôle de la fusion
Options
gLabels est un logiciel de création d'étiquettes et de cartes de visite. Il est conçu pour fonctionner avec différents formats d'étiquettes et de cartes de visite détachables pour imprimantes laser et jet d'encre que l'on peut trouver dans de nombreux commerces de papeterie.
gLabels peut être utilisé pour concevoir des étiquettes d'adresses, des badges nominaux, des étiquettes de prix, des étiquettes pour CD/DVD ou pour tout autre usage impliquant un motif répétitif sur une feuille de papier. Les étiquettes (ou cartes) peuvent contenir du texte, des images, des lignes, des formes et des codes-barres. gLabels propose également une fonctionnalité de fusion de document permettant d'imprimer une étiquette pour chaque occurrence d'une source de données externe, telle qu'un fichier CSV ou un carnet d'adresses Evolution.
Afficher/masquer la barre d'outils principale.
Contrôle l'affichage de la barre d'outils principale.
Afficher/masquer la barre d'outils de dessin.
Contrôle l'affichage de la barre d'outils dessin.
Afficher/masquer la barre d'outils des propriétés.
Contrôle l'affichage de la barre d'outils des propriétés.
Afficher/masquer la grille repère.
Contrôle l'affichage de la grille repère.
Afficher/masquer les marges.
Contrôle l'affichage des limites de marge.
Nombre maximal de fichiers récents.
Contrôle le nombre maximal de fichiers récents à suivre.
Unités.
L'unité de mesure par défaut.
Taille de page par défaut.
La taille de page préférée lors de la recherche de modèles.
Famille de police par défaut.
La famille de police par défaut pour les nouveaux objets texte.
Taille de police par défaut
La taille de police par défaut pour les nouveaux objets texte.
Graisse de police par défaut.
La graisse par défaut pour la police des nouveaux objets texte.
Marqueur de police en italique par défaut.
La propriété italique définie par défaut pour les polices des nouveaux objets texte.
Couleur de texte par défaut.
La couleur par défaut du texte pour les nouveaux objets texte (0xRRGGBBAA).
Alignement du texte par défaut.
L'alignement par défaut du texte dans les nouveaux objets texte.
Espacement des lignes de texte par défaut.
L'espacement par défaut entre les lignes dans les nouveaux objets texte.
Épaisseur de ligne par défaut.
La largeur par défaut des lignes pour les nouveaux objets texte.
Couleur de ligne par défaut.
La couleur par défaut pour les nouveaux objets ligne (0xRRGGBBAA).
Couleur de remplissage par défaut.
La couleur de remplissage par défaut pour les nouveaux objets (0xRRGGBBAA).
Modèles récents.
Modèles récemment utilisés.
Polices récentes.
Familles de polices récemment utilisées.
Couleurs récentes.
Couleurs personnalisées récemment créées.
Créateur d'étiquettes gLabels 3
Crée des étiquettes et des cartes de visite
Fichier de projet gLabels
A4
Légal US
Exécutif US
A0
A1
A2
A3
A5
A6
A7
A8
A9
A10
B0
B1
B2
B3
B4
B5
B6
B7
B8
B9
B10
Enveloppe n°10
Enveloppe Monarch
C5
C6
DL
RA0
RA1
RA2
RA3
RA4
SRA0
SRA1
SRA2
SRA3
SRA4
Toute étiquette
Étiquettes circulaires
Étiquettes elliptiques
Étiquettes carrées
Étiquettes rectangulaires
Toute carte
Cartes de visite
CD/DVD ou autre support
Produits pour publipostage ou expédition
Cartes pliables
Produits photos
Étiquettes rectangulaires
Étiquettes de tranche de cassette vidéo
Jaquette de CD
Étiquettes carrées
Petites étiquettes rondes
Grandes étiquettes circulaires
Étiquettes de dossier d'archives
Étiquettes d'expédition
Étiquettes d'adresses
Étiquettes d'adresse de retour
Étiquettes circulaires
Étiquettes de disquette
Cartes chevalet
Étiquettes pour dossiers
Cartes de visite
Cartes d'index
Cartes postales
Étiquettes pour badges
Étiquettes de CD/DVD
Étiquettes de CD/DVD (étiquettes de disque)
Étiquettes de CD/DVD (étiquettes de boîtier)
Étiquettes de face de cassette vidéo
Étiquettes d'identification
Étiquettes pleine page
Étiquettes de division
Mini-étiquettes
Badges autocollants (soie d'acétate)
Étiquettes génériques
Étiquettes de publipostage
Étiquettes d'adresses
Étiquettes postales
Étiquettes de publipostage
Livret de CD
Étiquettes de mini-adresse
Étiquettes d'identification
Étiquettes de disquette
Étiquettes d'adresse standard 29x90 mm
Étiquettes postales 62x100 mm
Étiquettes multi usages 17x54 mm
Étiquettes d'adresse standard 38x90 mm
Étiquettes de CD/DVD
Format standard d'étiquettes de CD/DVD (face uniquement)
Étiquettes de CD
Étiquettes de CD/DVD
Cartes de membre
Grandes étiquettes d'adresses
Étiquettes d'adresse postale
Dossier d'archives
Dossier suspendu
Disquette 3,5 pouces
Étiquettes A6
Étiquettes A5
Étiquettes A4
Étiquettes A3
Étiquettes SRA3
Papier flyer
Cartes de salutations
Inserts pour dossier d'archives
Jaquette de CD/DVD
Jaquette de DVD
Étiquettes pour photos
Étiquettes pour photos passeport
Étiquettes de dossier d'archives
Étiquettes multi-usages
Tapis de souris imprimable
Jaquette de CD
Jaquette de CD (avant)
Jaquette de CD (arrière)
Jaquette de disque Zip
Jaquette de VHS-C
Jaquette de Video-8
Jaquette de VHS
Étiquettes pour disques Zip
Étiquettes de dossier d'archives
Étiquettes pour mini-disques
Étiquettes de dossier d'archives (petites)
Étiquettes de dossier d'archives (grandes)
Étiquettes génériques
Étiquettes de vidéos (face uniquement)
Étiquettes de disquette (face uniquement)
Étiquettes pour disquettes
Étiquettes pour classeurs à levier
Étiquettes PVC
Étiquettes mini-CD
Étiquettes standard
Étiquettes de CD/DVD (face uniquement)
Étiquettes de CD/DVD (face uniquement)
Étiquettes de cassette
Boîtier CD mince (côté droit en haut)
Boîtier CD mince (à l'envers)
Modèle CD rectangle
CD carte de visite
Livret de boîtier CD
Étiquettes DLT
Étiquettes pour CD (2 ex, face uniquement)
Étiquettes pour CD (2 ex, face uniquement)
Étiquettes pour CD (2 ex, tranche uniquement)
Étiquettes microtube
Étiquettes générales
Étiquettes autocollantes
Autocollants magnétiques
Étiquettes jet d'encre/laser 70x37 mm
Autocollants EPSON Photo 16
Étiquettes universelles
Étiquettes pour bouteilles
Étiquettes
Films autocollants résistant aux intempéries
Film transparent autocollant
Film autocollant pour fenêtre
Étiquettes pour photos, satinées
Étiquettes d'adresses (STAMPIT)
Étiquettes pour cartes SD
Étiquettes pour photos passeport, brillantes
Cartes de visite prédécoupées
Cartes de visite prédécoupées mates
Cartes de visite extra brillantes
Porte-nom
Cartes de visite brillantes, imprimables sur les deux faces
Cartes de visite prédécoupées brillantes
Cartes de visite pliables brillantes/mates
Cartes de visite pliables
Cartes de membre, imprimables sur les deux faces
Étiquettes CD carte de visite
Étiquettes mini-CD
Étiquettes triangulaires
Étiquettes trapèze
Étiquettes de cartes QSL 70mm x 50,8mm
Étiquettes de dos de dossier
Étiquettes autocollantes amovibles à usages multiples
Étiquettes vidéo (dos)
Étiquettes rectangulaires pour copieur
Étiquettes de correction et de recouvrement