# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Page d'accueil des favoris
Xavier Vello xavier. vello@gmail. com
& traducteurLudovicGrossard;
KDE
KControl
signets
KIO
Options de configuration
Configuration générale
Nombre de colonnes à afficher
Les dossiers sont automatiquement répartis dans plusieurs colonnes. Le nombre optimal de colonnes dépend de la largeur de la fenêtre de konqueror et du nombre de signets que vous avez.
Afficher l'arrière plan des dossiers
Décochez -le sur les systèmes lents afin de désactiver les images de l'arrière plan.
Signets
Afficher les signets sans dossiers
Si cette option n'est pas cochée, les signets à la racine de l'arborescence (qui ne se trouvent pas dans un dossier) ne sont pas affichés. Si elle est cochée, ils sont rassemblés dans un dossier « & #160; racine & #160; ».
Aplatir l'arbre des signets
Les sous-dossiers sont affichés dans leur dossier parent par défaut. Si vous activez cette option, les sous-dossiers sont affichés séparément. C'est moins sympathique, mais cela peut rendre service si vous avez un très gros dossier que vous souhaitez répartir sur deux colonnes.
Afficher les emplacements système
Affiche une boîte avec les emplacements KDE (dossier personnel, réseau...). Ceci est utile si vous utilisez Konqueror comme gestionnaire de fichiers.
Cache Pixmap
Taille du cache disque
Spécifie l'espace disque utilisé pour le cache des images.
Nettoyer le cache
Enlève toutes les images en cache. Ceci peut être nécessaire si certaines « & #160; favicons & #160; » sont corrompues ou ne se rafraîchissent pas automatiquement.