# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Animation
Greffon d'animation
Propriétés du greffon Drapeaux
_Démarrage
Télécharger
_Activer les drapeaux
Étiquettes personnalisées
É_tiquettes :
gtk-add
gtk-remove
Dépaquetage...
Erreur lors du dépaquetage de l'archive : %d
Erreur d'exécution du script %d : %s
Interpréteur %s non trouvé
Erreur %d lors du téléchargement de l'archive : %s
Effectué
Téléchargement...
Drapeaux
Télécharge et active les drapeaux dans l'applet
Disposition par application
Types de fenêtre :
Groupe par défaut à utiliser :
Premières parties des noms de classe de la fenêtre
Premières parties des noms de classe de la fenêtre, utilisées dans la fenêtre pour la correspondances des groupes. Par exemple pour la fenêtre Evolution (WM_CLASS : « evolution », « Evolution »), l'entrée est « evolution ».
Secondes parties des noms de classe de la fenêtre
Secondes parties des noms de classe de la fenêtre, utilisées dans la fenêtre pour la correspondances des groupes. Par exemple pour la fenêtre Evolution (WM_CLASS : « evolution », « Evolution »), l'entrée est « Evolution ».
Groupes par défaut
Les groupes par défaut pour les fenêtres définies par les listes de classes1 et classes2 (liées par des indices).
Couleur d'arrière-plan de l'applet
Couleur utilisée pour peindre l'arrière-plan de l'applet
Couleur d'avant-plan de l'applet
Couleur utilisée pour le label
Choisissez la couleur
Surligneur
Surligne l'applet sur le tableau de bord GNOME
_Couleur du texte

_Couleur d'arrière-plan
Évènements de clavier
Aller au groupe 1
Aller au groupe 2
Aller au groupe 3
Aller au groupe 4
Son
Active des notifications de sons GNOME standards pour le changement de groupe
Tester le greffon
Tester le greffon GSwitchIt
non utilisé
_Groupe par défaut
Applet XKB GNOME
Fabrique de l'applet GNOME XKB
Applet GSwitchIt
Fabrique de l'applet GSwitchIt
Utilitaire
À _propos...
_Groupes
_Aide
_Propriétés...
Jonathan Chocron <chocronj\@hotmail\.com>
Christophe Merlet (RedFox) <redfox\@redfoxcenter\.org>
Copyright Sergey V. Udaltsov © 1999-2002
Boîte à outils XKB pour GNOME
Erreur d'initialisation de XKB
Erreur de chargement du registre de configuration de XKB
Rendre la disposition accessible depuis le menu contextuel
de l'applet uniquement, sans possibilité de changer la
disposition à partir du clavier.
Erreur lors de l'initialisation de GConf : %s
Choisissez la disposition.
Propriétés de GSwitchIt
id du commutateur actif
Choisissez le groupe par défaut (pour les fenêtres nouvellement créées).
Propriétés de GSwitchIt
Conserver des groupes séparés pour chaque fenêtre d'application.
Conserver l'état des indicateurs séparé pour chaque fenêtre d'application.
Enregistrer/Restaurer les _indicateurs en même temps que les groupes
_Groupes différents pour chaque fenêtre
Appliquer la configuration de XKB et quitter
Erreur de chargement du registre de configuration de XKB
Impossible d'initialiser Bonobo
Impossible d'initialiser XklConfigRegistry
...
Disposition du clavier XKB
Erreur Bonobo
Disposition du clavier XKB
Disposition du clavier XKB
Choisissez la disposition.
Choisissez la disposition. NB : une disposition peut être utilisée
par des groupes différents.
Choisissez le modèle du clavier (marque, nombre de touches, etc.).
Effacer
Effacer.
Extra
Général
_Modèles de claviers :
Disposition du clavier XKB
Options 1
Options 2
Cette version d'XFree86 ne permet pas l'utilisation de
multiples dispositions, par conséquent vous ne pouvez
choisir qu'une seule disposition.
Utiliser des paramètres XKB personnalisés, ignorer la configuration globale décrite dans XF86Config
Utiliser la configuration globale décrite dans le fichier XF86Config.
_Paramètres globaux préconfigurés
_Dispositions :
Prévisualiser
_Raccourci clavier pour commuter
Paramètres XKB par défaut
Control droit
Control gauche
Shift droit
Shift gauche
Grave
Émettre un bip lors d'un changement de groupe
Niveau de débogage
Groupe par défaut, assigné lors de la création de la fenêtre
Conserver et gérer les groupes séparément pour chaque fenêtre
Enregistrer/Restaurer les indicateurs en même temps que les groupes de dispositions
Groupes secondaires
Afficher les noms de disposition au lieu des noms de groupe
Affiche les noms de disposition au lieu des noms de groupe (uniquement pour les versions de XFree qui supporte les dispositions multiples)
id du commutateur actif
Disposition du clavier XKB
Modèle de clavier XKB
Options XKB
Les paramètres de XKB ne doivent pas être pris en compte
[us]
Propriétés de l'applet GSwitchIT
Émettre un bip lors d'un changement de groupe
Activer les _bips
Utiliser un bip système pour indiquer les changements.
Secondaire
Propriétés de XKB
Paramètres XKB :
Propriétés générales de XKB
Par _défaut
A_juster à la taille de la fenêtre
Mettre à jour la prévisualisation. Cela peut prendre un moment.
Zoom
Zoom avant.
Zoom arrière.
Zoom par défaut.
Ajuster à la taille de la fenêtre
A_vant
A_rrière
_Mettre à jour la prévisualisation
Site Internet de GSwitchIt @ Sourceforge.net