# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Astuces pour bien gérer vos activités.
La gestion du temps
Les raisons pour lesquelles vous accumulez des données sur votre emploi du temps vont déterminer la manière d'effectuer le suivi de vos activités. Que voulez-vous faire avec les données ? Est-ce juste de la curiosité ou une nécessité professionnelle ? Quel niveau de détails vous intéresse dans les résultats ?
Granularité
Un bon rythme est d'avoir 5 à 30 activités par jour.
Le but du
Que dois-je écrire dans chaque champ ?
Pour des activités simples qui ne font pas partie d'un projet, utilisez l'action comme nom d'
Pour une gestion plus sophistiquée, essayez de décrire vos activités en un ou deux mots (« arbre maison », « projet x » ou quelque chose de similaire) et utilisez cette légende dans le champ
Cette approche vous permet de voir combien de temps de lecture vous avez consacré dans tous vos projets (par étiquette), combien de temps consacré à vos passe-temps (par catégorie) et combien de temps à faire de l'analyse pour votre travail dans le projet x (par activité et étiquette)
Astuces pour améliorer vos données de suivi
Nommez les activités de façon à pouvoir les différencier facilement l'une de l'autre. Le nom de l'activité est également la seule information qui apparaît dans le tableau de bord. Êtes-vous capable de déterminer sur quoi vous travaillez rien qu'en voyant le nom de l'activité ?
Réduisez au minimum la liste des catégories (disons 3 à 7) et choisissez-les pour qu'elles varient le moins possible dans le temps. Elles devraient être génériques, comme par exemple : « travail », « privé », « divers ».
Utilisez le champ de description pour des informations brèves comme des numéros de référence. La recherche dans la fenêtre
Les activités et les étiquettes peuvent apparaître et disparaître selon les besoins. Une fois que vous pensez en avoir fini pour de bon avec une activité, supprimez-la afin qu'elle n'apparaissent plus dans les propositions d'auto-complétion. Ne vous inquiétez pas : les faits (activités journalisées) ne sont pas détruits. Il s'agit juste de la « liste opérationnelle ».
Note sur l'interprétation des statistiques.
Statistiques
Les résultats accessibles depuis le bouton
Cependant, les « Débuts et fins » devraient vous donner une idée de votre temps d'activité.
Exploitation des données du gestionnaire de temps.
Rapports et exportations
À part le format HTML utilisé par défaut dans la boîte de dialogue d'enregistrement des rapports, la liste déroulante de formats vous permet de choisir parmi les formats TSV (Tab Separated Values, soit « Valeurs séparées par des tabulations », format bien adapté aux tableurs), XML et iCal.
Pour les programmeurs, il existe une API D-Bus, qui peut être examinée en profondeur avec des outils comme
La façon la plus rapide pour extraire des données du gestionnaire de temps est de générer un rapport HTML. Tout en appuyant sur la touche
Résolution automatique de conflits.
Découpage des activités
Le
La fusion peut devenir commode lors de la saisie d'informations pour toute la journée. Commencez par saisir la première activité et cochez la case « en cours » pour l'heure de fin. Faites de même pour l'activité suivante et vous constaterez que l'heure de fin de l'activité précédente s'ajuste à l'heure de début de l'activité suivante. Vous pouvez continuer ainsi pour toutes les activités de votre journée !
Astuces pour accélérer la saisie d'une activité.
Saisie
Pour commencer le suivi, saisissez le nom de l'activité dans la zone de saisie puis appuyez sur la touche
Utilisez le symbole @ pour ajouter une catégorie
Tout ce qui vient après une virgule « , » est placé dans le champ description
Pour indiquer l'heure tout en écrivant, saisissez-la en premier dans la zone de saisie
Quelques exemples :
12:30-12:45 arrosage des fleurs
On a oublié de noter l'indispensable arrosage des fleurs avant le déjeuner.
tomates@jardin, creusé des trous
On a besoin de plus de tomates dans le jardin. Que l'on creuse des trous est juste une information, donc on l'ajoute comme description.
-7 existentialisme, réflexion sur l'infinie grandeur de l'univers
Correction d'information en indiquant à l'application que j'ai fait quelque chose d'autre pendant les 7 dernières minutes. La saisie de temps relatif ne fonctionne que pour les activités en cours, sans heure de fin.
De plus, vous pouvez ajoutez des étiquettes dans le champ de saisie des étiquettes. Les étiquettes sont séparées par des virgules. Le gestionnaire de temps vous propose une liste d'étiquettes correspondant à votre saisie, appuyez sur la touche
Gestion du temps
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0
Sauvegarde de la base de données des activités.
Sauvegarde
Les activités sont stockées dans une base de données SQLite, dans le fichier
Pour explorer le contenu de la base de données, vous pouvez utiliser le
Florent Thévenet <feuloren\@free\.fr>, 2010
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2010
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2010
Ce document est sous licence
À titre d'exception, les titulaires des droits d'auteur vous autorisent à copier, modifier et redistribuer le code d'exemple contenu dans ce document, selon la licence de votre choix, sans restrictions.