# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de KMid
KMid est un lecteur multimédia midi/karaoké.
Introduction
KMid est le lecteur multimédia midi/karaoké de KDE.
Il offre certaines caractéristiques non présentes dans les autres lecteurs midi sous UNIX, comme les graphiques en temps réel, et la coloration du texte pour le karaoké entre autres.
KMid fonctionne sur les systèmes d'exploitation Linux et FreeBSD.
Il utilise le gestionnaire audio OSS, donc il devrait fonctionner sur tous les systèmes sur lesquels KDE et OSS se compilent.
KMid affiche les paroles sur un écran en changeant leur couleur en même temps que la musique est jouée, donc il est très facile de suivre les chansons.
J'espère que vous trouverez KMid aussi agréable à utiliser que je l'ai trouvé agréable à développer.
Caractéristiques de KMid
Fonctionne sous Linux et FreeBSD (et peut être d'autres Unix...).
Utilisation
Ouvrir des morceaux
Il y a différentes façons d'ouvrir les morceaux.
Tout d'abord, vous pouvez sélectionner Ouvrir... dans le menu Fichier, alors une boîte de dialogue d'ouverture apparaît, dans laquelle vous pouvez sélectionner le morceau que vous voulez ouvrir.
Vous pouvez glisser un fichier depuis une fenêtre Konqueror et le déposer dans la fenêtre de KMid.
Vous pouvez aussi utiliser le Glisser-déposer pour plusieurs morceaux simultanément.
Si vous spécifiez un morceau à la ligne de commande en lançant KMid, il sera aussi ouvert.
La dernière façon est de sélectionner un morceau dans la liste des morceaux de la collection courante.
Jouer des morceaux
Pour jouer un morceau, ouvrez -le d'abord, et appuyez sur le bouton "Lecture" de la barre d'outils, ou cliquez sur Lecture du menu Chanson, ou appuyez simplement sur la touche espace.
Notez que si vous ouvrez un fichier en utilisant le Glisser-déposer, KMid commencera à le jouer automatiquement (si vous déposez plusieurs fichiers, ils seront placés dans une collection et seront joués dans l'ordre).
Une fois que KMid joue un morceau, vous pouvez déplacer la barre de transport, en pressant avec le bouton central de la souris, pour aller à une position spécifique.
Si un morceau est joué trop rapidement ou trop lentement pour vous, vous pouvez cliquez sur les flèches de part et d'autre de l'écran LCD du tempo pour le faire jouer plus vite ou moins vite.
Pour revenir au tempo par défaut, double cliquez sur l'écran LCD du tempo.
Affichage des paroles
Il y a deux moyens pour placer des paroles dans une chanson, en utilisant soit des Text events soit des Lyrics events, certaines chansons utilisent les premiers, d'autres les seconds, certaines utilisent les deux, et d'autres ne contiennent pas de paroles :-)
KMid vous permet de choisir le type d'événements que vous désirez afficher, et même mieux, il a une option pour déterminer automatiquement le type d'événements utilisés par la chanson, donc vous n'avez pas à changer le type manuellement.
Ainsi, si vous cliquez sur Choix automatique du texte dans le menu Configuration, le texte de karaoké sera sélectionné automatiquement, mais vous pouvez quand même changer le type de texte affiché si vous le souhaitez.
Pour sélectionner quel type vous voulez voir, vous pouvez utiliser les entrées appropriées dans le menu Options, ou simplement appuyer sur les touches 1 ou 2 pour voir les Text events ou Lyrics events respectivement.
Collections
Une collection est une liste de fichiers midi que vous placez dans un ensemble, et qui seront joués l'un après l'autre.
Cette section va vous aider à les utiliser, et vous donnera quelques trucs utiles pour en faire bon usage.
Création d'une collection
Pour créer une collection, ouvrez d'abord la boîte de dialogue Gestionnaire de collections, en sélectionnant Organiser... dans le menu Collections.
Cliquez alors sur le bouton Nouveau, et écrivez le nom que vous voulez donner à la collection.
Vous pouvez aussi copier une collection entière en la sélectionnant et en cliquant sur le bouton Copier, et on vous demandera le nom de la nouvelle collection, qui contient initialement les mêmes chansons que la collection sélectionnée.
Dès lors que vous avez plusieurs collections, vous pouvez changer la collection courante à partir du Gestionnaire de collections, en la sélectionnant.
La collection temporaire
La collection temporaire est une collection qui est utilisée pour stocker les chansons que vous voulez jouer mais que vous ne voulez pas placer dans une collection.
Cette collection n'est pas enregistrée lorsque vous quittez l'application, gardez ceci à l'esprit si vous y ajoutez beaucoup de chansons.
Continuez à lire cette section pour une meilleure compréhension du rôle de la collection temporaire.
Ajout de chansons à une collection
Il y a plusieurs façons d'ajouter une chanson à une collection.
Tout d'abord, pour chacune de ces méthodes, vous devez avoir préalablement sélectionné la collection à laquelle vous voulez ajouter une chanson dans le Gestionnaire de collections.
Cliquez alors, sur le bouton ajouter pour ajouter une chanson, une boîte de dialogue d'ouverture de fichier apparaîtra alors afin que vous choisissiez la chanson à ajouter.
Les autres méthodes pour ajouter une chanson dépendent de l'état de l'option Ajouter automatiquement à la collection.
Si l'option Ajouter automatiquement à la collection n'est pas activée, lorsque vous ouvrez une chanson, la collection temporaire sera activée et remise à zéro, et la ou les chansons ouvertes y seront ajoutées.
Suppression de chansons des collections
Pour enlever une chanson d'une collection, ouvrez simplement le Gestionnaire de collections, sélectionnez la collection adéquate, et la chanson que vous voulez enlever, puis cliquez sur le bouton Enlever.
Jouer les chansons dans l'ordre ou au hasard
Vous pouvez sélectionner l'ordre dans lequel les chansons seront jouées.
Lorsque vous sélectionnez Dans l'ordre dans le sous-menu Lecture du menu Collections, les chansons seront jouées dans l'ordre dans lequel elles ont été déposées dans la collection.
La liste aléatoire selon laquelle les chansons de la collection seront jouées sera générée de nouveau chaque fois que vous ajoutez ou enlevez un fichier dans la collection active, et chaque fois que vous sélectionnez Aléatoire dans le menu.
Sélectionner une chanson dans une collection
Vous pouvez sélectionner une chanson à jouer dans le Gestionnaire de collections, ou en utilisant la liste déroulante qui se trouve au-dessus du texte du karaoké.
Vous pouvez aussi passer à la chanson suivante en utilisant Chanson suivante dans le menu Chanson, ou le bouton Chanson suivante de la barre d'outils, ou en appuyant sur la touche flèche vers la droite.
Pour passer à la chanson précédente, utilisez Chanson précédente dans le menu Chanson, ou le bouton Chanson précédente de la barre d'outils, ou en appuyant sur la touche flèche vers la gauche.
Suppression d'une collection
Gardez à l'esprit que vous ne pouvez pas supprimer la collection temporaire, puisque de toutes façons, elle n'est pas enregistrée lorsque vous quittez KMid.
Maps midi
Une map midi est quelque chose qui transforme des événements midi en d'autres événements midi.
Vous pouvez par exemple faire une map midi qui convertit tous les événements Changement de programme à Bright Piano vers des événements Changement de programme à Trumpet, ainsi lorsqu'une chanson essaie de jouer avec un piano, elle jouera avec une trompette à la place.
Si vous n'avez qu'une carte son, vous n'avez pas besoin de map midi car toutes les cartes son sont compatibles GM (ceci inclut les cartes AWE, GUS, les cartes FM, etc).
Création d'une map midi
Il n'y a aucun programme pour générer des maps midi, donc vous devrez éditer un fichier à la main (en utilisant votre éditeur de texte préféré).
Une map midi est un fichier texte qui contient toutes les traductions nécessaires qui seront effectuées lors de la lecture de la séquence.
Chaque section ne doit apparaître qu'une seule fois, sauf la section KEYMAP qui peut apparaître autant de fois que nécessaire, pourvu que chaque occurrence utilise un identificateur (TextID) différent (continuez à lire pour plus de détails).
Vous pouvez placer des commentaires en commençant la ligne avec le caractère #.
La section PATCHMAP
Notez que ce qui se trouve à gauche du signe égal est ignoré, donc on suppose que les sons GM sont dans l'ordre (de 0 à 127), et donc vous ne pouvez pas changer l'ordre des lignes ni omettre un des 128 instruments.
Notez que lorsque j'utilise l'expression son de percussion, je veux dire le son avec lequel chaque touche joue une percussion différente, comme par exemple, une cymbale, un tom, des maracas etc, et non pas un unique son de percussion disponible sur certains claviers, et dont la hauteur varie avec la touche qui a été frappée.
La section KEYMAP
Comme vous pouvez définir plusieurs keymaps pour différents canaux midi et instruments, vous devez donner un nom différent à chacune à la première ligne.
La section CHANNELMAP
Cette section peut-être utilisée pour mapper des canaux midi vers d'autres canaux midi.
Par exemple, si vous voulez échanger le premier et le deuxième canal, vous pouvez le faire facilement en écrivant la section CHANNELMAP.
Ceci est cependant plus utile pour les claviers qui utilisent le son de percussions sur un canal fixe (le standard GM utilise le canal 10, d'autres utilisent le canal 16 ou 9 encore).
L'option ForcePatch peut-être utile par exemple pour toujours utiliser le kit de batterie sur le canal de canal de percussions.
La section OPTIONS
Lorsque l'option MapExpressionToVolumeEvents est activée dans un fichier map, et si un fichier midi envoie un événement 'expression', KMid enverra un événement' volume'qui est compris par un ensemble plus large de claviers non GM, et qui produit un effet similaire.
Il y a beaucoup de fichiers midi qui utilisent les événements 'expression'pour diminuer progressivement le volume à la fin des morceaux, et si vous sentez que le volume de la musique devrait baisser de plus en plus, vous pouvez activer cette option et voir si c'est ce dont vous aviez besoin.
Il est en effet possible que votre synthétiseur ignore les événements 'expression'.
Utilisation des maps midi
Pour utiliser une map midi, ouvrez simplement la boîte de dialogue Configuration Midi en sélectionnant Configuration Midi... dans le menu Options
Caractéristiques avancées
La vue 'Canaux'
La vue 'Canaux'est est une fenêtre dans laquelle vous pouvez voir un ensemble de claviers (un par canal midi).
Sur ces claviers, les notes jouées par chaque instrument sont colorées de telle sorte que vous voyiez ce que joue chaque instrument.
Changer d' instrument
Vous pouvez utiliser la vue 'Canaux'pour changer l'instrument joué sur chacun des canaux midi.
Sur chaque canal il y a une liste déroulante dans laquelle vous pouvez sélectionner l'instrument.
Une fois que vous l'avez changé, le bouton vert placé à côté de la liste déroulante passera au rouge pour indiquer que ce n'est pas l'instrument par défaut.
Si vous voulez revenir à l'instrument par défaut, cliquez sur le bouton rouge, et il sera automatiquement rappelé.
Changer l' apparence
La vue 'Canaux'possède deux façons (pour l'instant) d'afficher les notes jouées, vous pouvez les sélectionner à partir de Options des Canaux... dans le menu Options.
Vous pouvez choisir entre un mode dans lequel les touches sont frappées, comme s'il s'agissait d'un piano normal (Aspect 3D), et un mode dans lequel les touches sont colorées en rouge, afin de les identifier facilement (3D - plein).
Si vous jouez du piano, ou n'importe quel autre instrument de musique, vous pouvez utiliser cet affichage pour apprendre vous-même à jouer une chanson.
J'ai utilisé cette technique et c'est vraiment agréable pour apprendre de nouvelles compositions (moyennant une diminution du tempo).
L'écran LCD de tempo
Il affiche le tempo avec lequel le morceau est joué, c'est-à-dire la vitesse du morceau.
Plus le numéro est élevé, plus vite est jouée la chanson.
Vous pouvez aussi changer le tempo de la chanson, ainsi si la chanson est trop rapide pour que vous puissiez suivre les paroles, vous pouvez la ralentir.
Pour changer le tempo, vous pouvez utiliser les flèches situées de part et d'autre du LCD.
Si vous avez changé le tempo, vous pouvez revenir au tempo par défaut en double cliquant sur le LCD.
Raccourcis clavier
Foire Aux Questions (FAQ)
Un fichier midi est un fichier qui contient les informations sur la façon de jouer une chanson, c'est-à-dire qu'il contient simplement les notes, le rythme, le tempo, etc.
Ceci implique que le même fichier midi, joué avec des appareils différents, peut produire des résultats très différents, tout comme une partition donnée peut être interprétée de manière très différente par deux musiciens.
Bon, je ne peux forcer personne à utiliser KMid, mais un fichier midi classique occupe 50 ko, alors qu'un fichier mp3 typique occupe 4Mo (ça correspond à un rapport de compression de 1 :80 :-).
De plus, avec un bon synthétiseur, vous pouvez obtenir un son de qualité comparable.
Plus encore, avec un fichier midi, vous pouvez changer les instruments individuellement, changer la vitesse de la chanson etc.. donc vous avez globalement plus de contrôles.
Cela peut arriver si vous utilisez une distribution binaire (rpm, deb) de KMid.
Ceci est dû au fait que KMid a été compilé sans le support awe.
Je voudrais ajouter un dossier entier à une collection, mais ajouter les fichiers midi un par un n'est pas très cool.
Je suis d'accord, c'est pourquoi KMid gère le glisser-déposer.
Ouvrez simplement, dans Konqueror, le dossier que vous voulez ajouter, sélectionnez tous les fichiers, glissez les et déposez les dans KMid.
Assurez -vous d'avoir activé l'option Ajouter automatiquement à la collection au préalable, afin que les fichiers sélectionnés soient ajoutés à la collection courante.
Si vous ne l'activez pas, les fichiers seront ajoutés à la collection temporaire.
Vous pouvez cliquer sur la flèche vers la gauche de l'écran LCD de tempo pour jouer la chanson moins vite.
Souvenez -vous que vous pouvez double cliquer sur le LCD pour revenir au tempo par défaut.
Notes
Quelques trucs et astuces
Ouvrir des fichiers
Je garde toujours un bureau KDE avec une fenêtre Konqueror dans le dossier de mes fichiers midi, et KMid sur le bureau (s'il joue un fichier midi) ou cloué (s'il joue un fichier karaoké :-)).
Ainsi, lorsque la collection courante se termine, ou si je veux jouer certains fichiers, je vais simplement dans la fenêtre konqueror, je sélectionne les fichiers désirés et je les glisse dans la fenêtre de KMid.
Supposons que vous vouliez jouer des fichiers midi, mais sans les ajouter dans une collection.
Il suffit de désactiver l'option Ajouter automatiquement à la collection dans le menu Collections, et ouvrez les fichiers, ils seront ajoutés à la collection temporaire.
Autre méthode pour créer une nouvelle collection
Supposons que vous ayez les fichiers midi A.mid, B.mid et C.mid.
Tout d'abord, vous ne voulez jouer que le premier fichier midi, donc vous désélectionnez l'option Ajouter automatiquement à la collection et ouvrez A.mid.
Vous avez alors une collection temporaire avec un seul fichier midi.
Facile, sélectionnez Ajouter automatiquement à la collection et ouvrez B.mid et C.mid (par une des multiples méthodes), ils seront automatiquement ajoutés à la collection temporaire, qui contiendra alors A.mid, B.mid et C.mid. à ce moment, vous pouvez ouvrir la boîte de dialogue Gestionnaire de collections, sélectionnez la collection temporaire, et cliquez sur le bouton Copier.
Entrez alors le nom de la nouvelle collection, et c'est bon.
Vous avez alors une nouvelle collection, qui contient les fichiers midi A, B et C, et qui ne sera pas effacé lorsque vous fermez KMid.
Panthéon des amis de KMid
Ola Sigurdson - Taking Care of Business (Bachman Turner Overdrive)
EG Lim - Une chouette carte postale de Penang.
Guenther Starnberger - Amadeus (Falco) and Schrei Nach Liebe (Die Aerzte)
Nick Stoic - Deux fichiers midi
À propos de l' auteur
Je voudrais insister sur le fait que KMid a été développé entièrement durant mon temps libre, sans aucun support financier d'une quelconque entreprise ou d'un particulier.
Donc gardez à l'esprit lorsque vous l'utilisez, que la seule chose qui m'a motivé pour le faire est le retour que je pourrais avoir des utilisateurs (une carte postale ou juste un courrier électronique).
Paul J.
Leonard P.J.Leonard@bath.ac.uk - gestion des cartes AWE
Sebestyen Zoltan szoli@digo.inf.elte.hu - portage sur FreeBSD et test du AWE
Christian Esken esken@kde.org - pour les efforts d'organisation de la branche multimédia de KDE
Stephan Kulow coolo@kde.org - Pour les scripts et son aide sur automake et CVS
Jaroslav Kysela - pour son aide sur la gestion du Linux Ultrasound Project driver
Takashi Iwai and Joseph H.
Buehler - pour la correction des problèmes de pitch avec les cartes AWE
Adrian Knoth - pour m'avoir donné de bonnes nouvelles et beaucoup de suggestions
Kevin Street - Patch pour le support FreeBSD 3.0
Merci aussi à Jose Luis Sanchez pour avoir testé le support GUS, Ignacio Garcia pour avoir testé le support AWE, Hans Petter Bieker, Ola Sigurdson, Marc Diefenbruch, Peter Gritsch, Magnus Pfeffer, Urko Lusa, Peter-Paul Witta, Thorsten Westheider, Ulrich Cordes et tous ceux qui m'ont envoyé un patch, un rapport de bogue ou simplement un courrier électronique d'encouragement.
Et bien sûr à tous ces fabuleux musiciens sur le net qui nous font de magnifiques fichiers midi et karaoké.
Copyrights et Licence
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KMid
KMid fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KMid se trouve dans le paquetage kdemultimedia à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
En outre, KMid peut-être trouvé sur son site internet, qui se situe à l'adresse http ://www.arrakis.es/~rlarrosa/kmid.html.
Sur ce site, vous pouvez suivre son développement, voir quelques informations, quelques captures d'écran, une liste de sites depuis laquelle vous pouvez télécharger des chansons pour karaoké, etc.
Prérequis
KDE.
Bon, vous l'avez probablement déjà :-)
Une carte son.
Une bonne carte son et/ou un synthétiseur externe sont recommandés, car la qualité sonore en dépend beaucoup, ce n'est pas la même chose de jouer de la musique avec une carte FM et une carte AWE.
Si vous n'avez pas de carte son, vous pouvez tout de même compiler KMid en définissant MODE_DEMO_ONLYVISUAL et il fonctionnera comme si vous en aviez une (mais vous n'aurez pas de musique, évidemment :-().
Compilation et installation