# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Index
/text/swriter/01/04120212.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe UFI: included note for asian languages into AVIS text.
DEDR: reviewed
Index
index lexical
sélectionné est de type
Index
.
Options
Regrouper les entrées identiques
Combine toutes les entrées d'index identiques en une seule entrée qui indique chaque numéro de page auquel renvoie l'entrée dans le document.
Par exemple, les entrées " Affichage 10, Affichage 43 " sont regroupées en une seule entrée : " Affichage 10, 43 " .
Avec p ou pp
Combine toutes les entrées d'index identiques d'une même page ou de pages consécutives en une seule entrée qui indique le numéro de la première page, suivi de " sv " , où a été insérée l'entrée.
Par exemple, les entrées " Affichage 10, Affichage 11, Affichage 12 " sont regroupées dans l'entrée " Affichage 10sv " et les entrées " Affichage 10, Affichage 10 " dans " Affichage 10sv).
Avec -
Combine toutes les entrées d'index identiques de pages consécutives en une seule entrée qui indique la plage des pages auxquelles renvoie l'entrée.
Par exemple, les entrées " Affichage 10, Affichage 11, Affichage 12 " sont regroupées en une seule entrée : " Affichage 10-12 " .
En respectant la casse
Fait la distinction entre les majuscules et les minuscules dans les entrées d'index identiques.
Les langues asiatiques requièrent une prise en charge spéciale.
Si vous souhaitez que la première occurrence de l'entrée du document détermine la casse de l'entrée d'index, sélectionnez
Regrouper les entrées identiques
.
Respecter la casse
.
Lors d'un classement sur plusieurs niveaux, l'application effectue uniquement une comparaison des entrées sous leur forme primitive, en ignorant la casse et les signes diacritiques.
Si la forme de ces entrées est identique, les signes diacritiques sont à leur tour comparés.
Si la forme des entrées est toujours identique, la casse, la largeur de caractères et les différences de Kana japonais sont comparées.
Entrées en majuscules (autom.)
Met automatiquement en majuscule la première lettre d'une entrée d'index.
Clé comme entrée séparée
Insère les clés d'index en tant qu'entrées d'index séparées.
Une clé est insérée en tant qu'entrée d'index de premier niveau et toutes les entrées assignées à cette clé sont insérées en tant que sous-entrées.
Insertion d'une entrée d'index
obtenue en choisissant
Insertion - Index et tables - Entrée
.
Fichier de concordance
Marque automatiquement les entrées d'index en utilisant un fichier de concordance (qui répertorie tous les mots à inclure dans un index).
Fichier
Sélectionnez, créez ou éditez un fichier de concordance.
Trier
Définit les options de tri des entrées d'index.
Langue
Sélectionnez la langue qui définit les règles de tri utilisées pour les entrées d'index.
Type de clé
Sélectionnez le tri numérique pour trier les nombres selon leur valeur (par exemple, " 1, 2, 12 " ) ou le tri alphanumérique pour trier les nombres selon leur code de caractère (par exemple, " 1, 12, 2 " ).