# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nouvelle fenêtre
Mode & édition
Liste de lecture
& Lecture
& Pause
& Arrêter
Plein écran
Console
Recharger
Effacer l' historique
& Générateurs
Active/ Désactive la barre d' état
Active/ Désactive la barre de menus
Active & #160; / & #160; Désactive la barre d' outils
Prêt.
& Signets
& Ajouter à la liste
Ajouter dans le nouveau & groupe
& Copier ici
& Supprimer
Vidéo
Plus...
Navigation dans le DVD...
Prêt
Ouverture du DVD...
Ouverture du VCD...
Ouverture du CD audio...
Ouverture du tube...
Lire depuis le tube
Saisissez une commande qui produira un flux audio/ vidéo sur la sortie standard. Celle -ci sera redirigée vers l'entrée standard d'un lecteur. Commande & #160;:
Intro
Ouverture du fichier...
Quitter
Ouverture d'une nouvelle fenêtre de l'application...
*|Tous les fichiers
Ouvrir le fichier
Enregistrer le fichier
Erreur lors de l'ouverture du fichier %1. %2.
Erreur
Fermeture du fichier...
Fermeture...
Afficher la barre de menus avec %1
Se déplacer ici
Nouveau groupe
& Supprimer un élément
& Monter
Descendre
Lecture automatique après ouverture du DVD
Commencer à lire le DVD juste après son ouverture
Périphérique DVD & #160;:
Emplacement de votre périphérique DVD, vous devez disposer des droits de lecture sur ce périphérique
Disques optiques
DVD
CDROM - CD audio
VCD - CD vidéo
DVD - Vidéodisque numérique
& Titres
& Chapitres
& Langue audio
& Sous-titres
Source
DVDNav
& Précédent
& Suivant
& Racine
Monter
Lecture automatique après ouverture d'un VCD
Démarre la lecture d'un VCD juste après son ouverture
Périphérique VCD (CDROM) & #160;:
Emplacement de votre périphérique CDROM/ DVD, vous devez disposer des droits de lecture sur ce périphérique
VCD
Piste
CD audio
Piste %1
Tube
Tube - %1
Lier l'adresse & #160;:
Si vous avez plusieurs périphériques réseau, vous pouvez limiter l' accès
Écouter le port & #160;:
Nombre max. de connexions & #160;:
Largeur de bande maximale (kbit) & #160;:
Fichier de flux temporaire & #160;:
Taille du fichier de flux (ko) & #160;:
Format & #160;:
Seuls les formats avi, mpeg et rm fonctionnent pour la lecture sur mplayer
Code audio & #160;:
Débit audio (kbit) & #160;:
Taux d'échantillonnage audio (Hz) & #160;:
Codec vidéo & #160;:
Débit vidéo (kbit) & #160;:
Qualité (1-31) & #160;:
Taux d'affichage (Hz) & #160;:
Taille du fichier GOP & #160;:
Largeur (pixels) & #160;:
Hauteur (pixels) & #160;:
Autoriser l'accès depuis & #160;:
« & #160; IP unique & #160; » ou « & #160; IP de départ-IP de fin & #160; » pour les plages IP
Hôte/ IP ou plage IP
Charger
Enregistrer
Supprimer
Démarrer
Diffusion
Profils
Arrêter
Impossible de mettre fin au processus ffserver.
Impossible de démarrer ffserver.
Impossible de démarrer ffmpeg.
FFServer
Auto
Ouvrir le système de son
Couche DirectMedia simple (SDL)
Architecture son avancée pour Linux (ALSA)
Synthétiseur analogique en temps réel (aRts)
Lit de connexion audio JACK
OpenAL
Démon de son éclairé (ESD)
Architecture son avancée pour Linux v0.5
Architecture son avancée pour Linux v0.9
Utiliser les paramètres par défaut du programme principal
X11Shm
XVidix
XvMC
SDL
OpenGL
OpenGL MT
XVideo
Fond de la liste de lecture
Premier plan de la liste de lecture
Fond de la console
Élément actif de la liste de lecture
Premier plan de la console
Fond de la vidéo
Fond de la zone de visionnement
Fond de la fenêtre d' info
Premier plan de la fenêtre d' info
Liste de lecture
Fenêtre d' info
Le fichier %1 n'existe pas.
Le fichier de sous-titre %1 n'existe pas.
Le volume est
& Lire avec
Console
Liste de & lecture
& Zoom
50 & #160;%
100 & #160;%
150 & #160;%
& Plein écran
Couleurs
Langues & audio
& Sous-titres
Échelle & #160;:
& Configurer KMPlayer...
Le plus récent
Listes de lecture persistantes
Inconnu
URL
Url -
module externe
Pourcentage de remplissage du cache
KMPlayer & #160;: lecture
KMPlayer & #160;: arrêt de la lecture
Impossible de mettre fin au processus player.
& MPlayer
Motif de taille
Motif de cache
Motif de position
Motif d' index
Motif d'URL de référence
Motif de référence
Motif de démarrage
Motif de langue pour les DVD
Motif de sous-titres pou les DVD
Motif de titres pour les DVD
Motif de chapitres pour les DVD
Motif de pistes pour les VCD
Motif de pistes pour les CD audio
Commande MPlayer & #160;:
Arguments de ligne de commande supplémentaires & #160;:
Taille du cache & #160;:
ko
Construire un nouvel index lorsque c'est possible
Permet d'aller à une position dans les fichiers indexés (AVI)
Options générales
MPlayer
MEncoder
& MPlayerDumpstream
& Phonon
& FFMpeg
& Ice Ape
Périphérique vidéo & #160;:
Périphérique audio & #160;:
Nom & #160;:
Largeur & #160;:
Hauteur & #160;:
Ne pas lire immédiatement
Ne démarre la lecture qu'après avoir cliqué sur le bouton « & #160; Lire & #160; »
Norme & #160;:
Canal
Fréquence (MHz)
Vous êtes sur le point de supprimer ce périphérique depuis le menu « & #160; Source & #160; ». Continuer & #160;?
Confirmer
Pilote & #160;:
factice, v4l ou bsdbt848
Périphérique & #160;:
Emplacement de votre périphérique vidéo, par ex. / dev/ video0
Analyse...
Général
Périphérique TV
Télévision
TV
TV & #160;:
Périphérique déjà présent.
Impossible de trouver un périphérique.
TVScanner
Port XVideo
Port de l'extension X & #160; Video. Si elle est laissée par défaut (0), le premier port disponible sera utilisé. Cependant si vous avez plusieurs instances XVideo, vous pourriez avoir à indiquer le port à utiliser ici. Consultez la sortie de « & #160; xvinfo & #160; » pour plus d' informations
Port de communication & #160;:
Le port de communication avec VDR. La valeur par défaut est le port & #160; 2001. Si vous utilisez un autre port, avec l'option « & #160; -p & #160; » de « & #160; vdr & #160; », vous devez la définir ici aussi.
Échelle
4:3
16:9
Aspects à utiliser pour visionner un VDR
VDR
Déconnecter
Touche haut VDR
Touche bas VDR
Touche Retour VDR
Touche Ok VDR
Touche de configuration VDR
Touche canaux VDR
Touche menu VDR
Touche rouge VDR
Touche verte VDR
Touche jaune VDR
Touche bleue VDR
Touche & #160; 0 VDR
Touche & #160; 1 VDR
Touche & #160; 2 VDR
Touche & #160; 3 VDR
Touche & #160; 4 VDR
Touche & #160; 5 VDR
Touche & #160; 6 VDR
Touche & #160; 7 VDR
Touche & #160; 8 VDR
Touche & #160; 9 VDR
& Se connecter
Impossible de trouver l' hôte
Connexion refusée
Commande VDR personnalisée
Vous pouvez transmettre des commande au VDR. Saisissez « & #160; HELP & #160; » pour voir une liste des commandes disponibles. Vous pouvez voir la réponse de VDR dans la fenêtre de la console. Commande VDR & #160;:
Port
XVideo
Informations
KMPlayer
Lecteur multimédia.
(c) 2002-2009, Koos Vriezen
http: / /kmplayer. kde. org
Koos Vriezen
Mainteneur
fichier à ouvrir
Non actif
Mise en tampon
Lecture
Lecteur %1 %2
sans nom
aucun
[attributs]
& Copier dans le presse-papiers
& Ajouter un signet
& Tout afficher
Préférences
Apparence
Sortie
Enregistrement
MEncoder
FFMpeg
Modules externes de sortie
Post-traitement
Fenêtre
Conserver le rapport de taille
Lorsque cette option est cochée, le film conserve son rapport hauteur/ largeur lors du redimensionnement de la fenêtre.
Intégrer dans la boîte à miniatures
Lorsque cette option est cochée, une icône de KMPlayer est ajoutée dans la boîte à miniatures. Cliquer dessus cachera la fenêtre principale de KMPlayer et supprimera le bouton de barre de tâches de KMPlayer.
Redimensionner automatiquement à la taille de la vidéo
Lorsque cette option est cochée, KMPlayer se redimensionne à la taille du film quand la vidéo démarre.
Mémoriser la taille de la fermeture lors de la fermeture
Toujours démarrer avec une taille fixe
En boucle
Lit en boucle le film actuel
Autoriser les sauts d' images
Autorise les sauts d'images pour une meilleure synchronisation audio et vidéo
Définir automatiquement le volume au démarrage
Lorsqu'une nouvelle source est choisie, le volume sera réglé en fonction du contrôle du volume
Définir automatiquement les couleurs au démarrage
Lorsqu'un film démarre, les couleurs seront réglées en fonction des curseurs de couleurs
Tableau de bord
Afficher le bouton Configuration
Ajoute un bouton qui fera apparaître un menu de configuration
Afficher le bouton Liste de lecture
Ajoute un bouton de liste de lecture aux boutons de contrôles
Afficher un bouton Enregistrement
Ajoute un bouton d'enregistrement aux boutons de contrôles
Afficher un bouton Diffusion
Affiche un bouton de diffusion aux boutons de contrôles
Temps de positionnement d'avance/ retour & #160;:
secondes
Couleurs
Polices
AaBbCc
Emplacement & #160;:
Emplacement de l'élément à lire
Sous-titre & #160;:
Emplacement optionnel d'un fichier contenant les sous-titres de l'URL ci-dessus
Charger à la demande
Lorsque cette case est cochée, tous les films chargés débuteront avec une image sur laquelle il faut cliquer pour démarrer la lecture de la vidéo
Capturer une image lorsque l'option « & #160; Cliquer pour lire & #160; » est détectée
Lorsque cette option est cochée et qu'un objet HTML contient un attribut « & #160; HREF & #160; », vous pouvez effectuer une capture de la première image ou du premier lien et l'enregistrer. Cette image sera affichée à la place d'une image par défaut.
Utiliser un lecteur multimédia & #160;:
Bande passante du réseau
Parfois il est possible de choisir entre divers flux donnés dans un débit particulier. Cette option définit la quantité de bande passante que vous préférez allouer à la vidéo.
Parfois il est possible de choisir entre divers flux donnés dans un débit particulier. Cette option définit la bande passante maximale que vous rendrez disponible pour la vidéo.
Débit préféré & #160;:
kbit/ s
Débit maximal & #160;:
Fichier de sortie & #160;:
Démarrer l' enregistrement
Source actuelle & #160;:
Enregistreur
Lecture automatique
& Non
& Quand l'enregistrement est terminé
Après
Temps & #160;:
Arrêter l' enregistrement
Source actuelle & #160;:
Format
Identique à la source
Personnalisé
Arguments Mencoder & #160;:
& MEncoder
MPlayer -dumpstream
Arguments FFMpeg & #160;:
& Xine
Définit le pilote vidéo. XVideo est le choix recommandé ou, s'il n'est pas pris en charge, X11, qui est plus lent.
Activer l'utilisation de filtres de post-traitement
Désactiver l'utilisation du post-traitement lors de la lecture d'un DVD ou de la TV
Par défaut
Rapide
Déblocage horizontal
Qualité automatique
Filtrage de la chrominance
Déblocage vertical
Filtre Dering
Luminosité/ contraste automatique
Étirer la luminance à l'intervalle entier
Réducteur de bruit temporel
Désentrelaceur à mélangeage linéaire
Désentrelaceur à interpolation linéaire
Désentrelaceur à interpolation cubique
Désentrelaceur médian
Désentrelaceur FFmpeg
Activer les filtres de post-traitement par défaut de mplayer
Activer les filtres de post-traitement personnalisés (voir & #160;: onglet Préréglage personnalisé -tab)
Activer les filtres de post-traitement rapide de mplayer
Le filtre est utilisé si le processeur est suffisant
Étire la luminance à l'intervalle entier (0..255)
Préréglage personnalisé
Désentrelacement
Réinitialiser les paramètres & #160;?
Vos paramètres sont sur le point d'être écrasés par les valeurs par défaut. Veuillez confirmer.
& Ok
& Annuler
& Affichage
& Fichier
VDR
& ConfigurationNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr