# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Type de souris & #160;: %1
Le canal RF 1 n'a pas été défini. Veuillez cliquer sur le bouton « & #160; Connecter & #160; » sur la souris pour rétablir le lien
Appuyez sur le bouton « & #160; Connecter & #160; »
Le canal RF 2 n'a pas été défini. Veuillez cliquer sur le bouton « & #160; Connecter & #160; » sur la souris pour rétablir le lienno cordless mouse
aucune
Souris sans fil
Souris sans fil à molette
Souris MouseMan sans fil à molette
Souris TrackMan sans fil à molette
Souris TrackMan Live
Souris TrackMan FX sans fil
Souris MouseMan optique sans fil
Souris optique sans fil
Souris MouseMan optique sans fil (2 canaux)
Souris optique sans fil (2 canaux)
Souris sans fil (2 canaux)
Souris TrackMan optique sans fil
Souris MX700 optique sans fil
Souris MX700 optique sans fil (2 canaux)
Souris inconnue
Souris Ce module vous permet de choisir les options définissant la façon dont fonctionne votre périphérique. Votre périphérique de pointage peut être une souris, un trackball ou un autre matériel réalisant les mêmes fonctions.
Général
Si vous êtes gaucher, vous préférerez probablement permuter les fonctions des boutons gauche et droit de votre périphérique de pointage en choisissant l'option « & #160; Gaucher & #160; ». Si votre périphérique de pointage possède plus de deux boutons, seuls ceux qui agissent en tant que boutons gauche et droit seront modifiés. Par exemple, si vous avez une souris à trois boutons, le bouton central n'est pas modifié.
Le comportement par défaut de KDE est de sélectionner et d'activer les icônes avec un simple clic sur le bouton gauche de votre périphérique de pointage. Ce comportement est similaire avec la façon de cliquer sur les liens de la majorité des navigateurs web. Si vous préférez sélectionner les icônes avec un simple clic et les activer avec un double clic, cochez cette option.
Active et ouvre un fichier ou un dossier avec un simple clic.
Si vous cochez cette option, lorsque vous laissez le pointeur de la souris au-dessus d'une icône, elle sera automatiquement sélectionnée. Cela peut être utile si vous utilisez le « & #160; simple clic pour activer & #160; / & #160; ouvrir & #160; » et que vous voulez sélectionner l'icône sans l'activer.
Si vous avez coché l'option permettant de sélectionner automatiquement les icônes, cette glissière vous permet de sélectionner au bout de combien de temps l'icône est sélectionnée, lorsque le pointeur de la souris reste dessus.
Thème de & curseur
Expert
x
Accélération du pointeur & #160;:
Cette option vous permet de changer le rapport entre la distance parcourue par le pointeur de la souris sur l'écran et le mouvement relatif réel du périphérique lui-même (une souris, un trackball ou tout autre périphérique de pointage). Une valeur élevée d'accélération entraîne de grands mouvements du pointeur de souris sur l'écran même si vous déplacez peu votre périphérique physique. Le choix d'une très grande valeur risque de faire voler le pointeur de souris d'un bout à l'autre de l'écran, rendant son contrôle difficile.
Seuil d'accélération & #160;:
Le seuil est la plus petite distance que le pointeur de la souris doit avoir parcouru sur l'écran avant que l'accélération ait un effet. Si le mouvement est inférieur au seuil, le pointeur de la souris se déplace comme si l'accélération était définie à 1x. Ainsi, lorsque vous faites de petits mouvements avec le périphérique, il n'y a absolument pas d'accélération, afin de vous donner plus de contrôle sur le pointeur de la souris. Avec de plus grands mouvements du périphérique, vous pouvez déplacer rapidement le pointeur de la souris vers différentes zones de l'écran.
ms
Intervalle de double clic & #160;:
L'intervalle de double clic est le temps maximal (en millisecondes) entre deux clics de souris qui se transforment en double clic. Si le second clic se produit au-delà de l'intervalle après le premier clic, les deux clics sont considérés comme deux clics séparés.
Délai de début de « & #160; glisser & #160; / & #160; déposer & #160; » & #160;:
Si vous cliquez avec la souris (par exemple dans un éditeur de texte) et commencez à déplacer la souris pendant ce délai, une opération de « & #160; glisser & #160; / & #160; déposer & #160; » sera débutée.
Distance minimale de « & #160; glisser & #160; / & #160; déposer & #160; » & #160;:
Si vous cliquez et commencez à déplacer la souris d'au moins la distance spécifiée, une opération de « & #160; glisser & #160; / & #160; déposer & #160; » sera débutée.
La molette de la souris provoque un défilement par & #160;:
Si votre souris est équipée d'une molette, cette valeur détermine le nombre de lignes que chaque mouvement de molette fera défiler. Si ce nombre dépasse le nombre de lignes visibles, il sera ignoré et le mouvement de molette sera traité comme une pression sur l'une des touches « & #160; Page précédente & #160; » ou « & #160; Page suivante & #160; ».
Déplacement de la souris
Déplacer la souris avec le clavier (en utilisant le pavé numérique)
& Délai d'accélération & #160;:
Intervalle de répétition & #160;:
& Temps d'accélération & #160;:
pixels/ s
& Vitesse maximale & #160;:
& Profil d'accélération & #160;:
Souris
(c) 1997 - 2005, les développeurs de la configuration souris
Patrick Dowler
Dirk A. Mueller
David Faure
Bernd Gehrmann
Rik Hemsley
Brad Hughes
Ralf Nolden
Brad Hards
Ordre des boutons
Droitier
Gaucher
Changer la direction du défilement pour la molette de la souris ou pour le quatrième ou cinquième bouton de la souris.
Inverser la polarité du défilement
Icônes
Utiliser le double clic pour ouvrir les dossiers et les fichiers (le simple clic permet de sélectionner)
Utiliser le simple clic & pour ouvrir les fichiers et les dossiers
& Changer la forme du pointeur au-dessus des icônes
& Sélectionner les icônes automatiquement
Délai & #160;:
Court
Long
Nom de la souris sans fil
Résolution du capteur
400 points par pouce
800 points par pouce
État des batteries
Canal RF
Canal 1
Canal 2
Une souris Logitech est branchée et la bibliothèque « & #160; libusb & #160; » a été trouvée lors de la compilation, cependant il est impossible d'accéder à la souris. Ceci est probablement dû à un problème de permissions. Vous devriez consulter le manuel pour régler ce problème. NAME OF TRANSLATORS
Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
nicolas. ternisien@gmail. com
Choisissez le thème de curseur à utiliser (déplacer la souris dessus pour un aperçu) & #160;:
Supprimer le thème
Installer un nouveau thème...
Choisissez le thème de curseur à utiliser & #160;:
Nom
Description
KDE doit être redémarré pour que ces changements soient pris en compte.
Paramètres du curseur modifiés
Petit et noir
Curseurs petits et noirs
Grand et noir
Curseurs grands et noirs
Petit et blanc
Curseurs petits et blancs
Grand et blanc
Curseurs grands et blancs
KDE Classique
Le thème de curseur par défaut dans KDE 2 et 3
Glissez ou saisissez l'URL du thème
Impossible de trouver l'archive du thème de curseur « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de télécharger l'archive du thème de curseur. Vérifiez que l'adresse « & #160; %1 & #160; » est correcte.
Le fichier « & #160; %1 & #160; » ne semble pas correspondre à une archive de thème de curseur.
Vous ne pouvez pas supprimer un thème actuellement utilisé. Veuillez tout d'abord en sélectionner un autre.
Voulez -vous vraiment supprimer le thème de curseur %1 & #160;? Cette action supprimera tous les fichiers installés par ce thème.
Confirmation
Un thème nommé %1 existe déjà dans votre dossier de thèmes d'icônes. Voulez -vous le remplacer par celui -ci & #160;?
Écraser le thème & #160;?
Aucune description disponible