# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion d'objets depuis la Gallery
/text/shared/guide/gallery_insert.xhp
Gallery;insertion d'images
Images;insertion à partir de la Gallery
Objets;insertion à partir de la Gallery
Motifs pour les objets
Textures;insertion à partir de la Gallery
Arrière-plans;insertion à partir de la Gallery
Insertion;objets à partir de la Gallery
Copie;à partir de la Gallery
mw deleted " adding; "
Insertion d'objets à partir de la Gallery
copie
ou sous forme de
lien
.
Une copie de l'objet est indépendante de l'objet d'origine.
Les modifications apportées à l'objet d'origine n'ont aucun effet sur la copie.
Un lien, en revanche, reste dépendant de l'objet d'origine et les modifications apportées à l'objet d'origine sont répercutées dans le lien.
Insertion d'un objet en tant que copie
Gallery
de la barre
Standard
ou en choisissant
Outils - Gallery
.
Sélectionner un thème.
Sélectionner un objet d'un simple clic.
Ajouter
et
Copie
.
Insertion d'un objet en tant que lien
Gallery
de la barre
Standard
ou en choisissant
Outils - Gallery
.
Sélectionner un thème.
Sélectionner un objet d'un simple clic.
Commande
Ctrl
, ou faites un clic droit pour ouvrir le menu contextuel et sélectionnez
Insérer
et
Lien
.
Insertion d'un objet en tant qu'image d'arrière-plan
Gallery
de la barre
Standard
ou en choisissant
Outils - Gallery
.
Sélectionner un thème.
Sélectionner un objet d'un simple clic.
Ajouter - Arrière-plan - Page
ou
Paragraphe
.
Insertion d'un objet en tant que Texture (motif) d'un autre objet
Gallery
de la
barre standard
ou en choisissant
Outils - Gallery
.
Sélectionner un thème.
Sélectionner un objet d'un simple clic.
Commande
Ctrl
.