# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri. Watts;
Écouter de la musique
Musique
Son
Audio
& arts;
Introduction à & arts;
Réglage des performances, partage des périphériques
Lecteurs de musique
Il existe plusieurs lecteurs de musique & kde; avec des caractéristiques quelque peu redondantes, cependant chacun possède un style relativement différent
noatun;
noatun;
Noatun est le lecteur de musique par défaut de & kde;. Il comprend une interface hautement configurable, incluant plusieurs styles de gestionnaire de liste de lectures, et de nombreux modules externes qui fournissent différentes interfaces graphiques, affichages, et autres caractéristiques.
& noatun; fait partie du paquetage kdemultimedia
juk;
juk;
& juk; est un gestionnaire de média, de liste de lecture, et un baliseur de métadonnées. C'est un outils très efficace pour gérer tous vos fichiers de musique, créer et conserver vos listes de lectures, et garder les balises de métadonnées dans vos fichiers de musique.
Il est également très utile comme lecteur de musique par défaut, ou comme gestionnaire de liste de lecture et de fichiers pour les utiliser dans d'autres applications.
& juk; fait partie du paquetage kdemultimedia.
kaboodle;
kaboodle;
& kaboodle; est un lecteur simple. En effet, il se lance, exécute un fichier et s'arrête. & kaboodle; est utile, par exemple, si vous souhaitez écouter rapidement un fichier sans interrompre la liste de lecture qui tourne sur un autre lecteur.
& kaboodle; fait partie du paquetage kdemultimedia.
amaroK
amaroK est une application tierce très connue. Vous devriez pouvoir trouver les paquetages dans la source de votre distribution.
La plupart des lecteurs de films de & kde; base tels que Kaffeine et kmplayer peuvent aussi servir de lecteurs de musique.