# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de l'environnement de développement intégré Anjuta
V 1.0.0
Manuel de l'environnement de développement intégré Anjuta
Naba
Kumar
Andy
Piper
Biswapesh
Chattopadhyayr
Johannes
Schmid
2001-2002
2006-2008
Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay
Johannes Schmid
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
Manuel de Anjuta 2.1.0
2007
Johannes Schmid
Équipe Anjuta
Introduction

Anjuta DevStudio a été conçu pour être simple d'emploi mais suffisamment puissant pour répondre à tous vos besoins en programmation. Beaucoup de fonctionnalités ont été ajoutées à Anjuta depuis le début de son développement. Notre but est de fournir puissance et fonctionnalités conjointement et de rendre votre développement de logiciels agréable sans faire trop de fioritures. Nous avons essayé de continuer à améliorer et rendre stable Anjuta pour vous fournir la meilleure expérience d'environnement de développement intégré (IDE). Nous espérons que vous apprécierez l'usage d'Anjuta. Dans le cas contraire, aidez-nous à l'améliorer en rapportant les bogues et en faisant des suggestions.
La capture d'écran suivante illustre une partie des éléments que vous trouverez dans Anjuta.
Anjuta en action
Anjuta possède un système de zone d'ancrage flexible et avancé qui vous permet d'arranger la disposition de toutes les vues un peu comme vous le souhaitez. Vous pouvez faire glisser les vues en utilisant les barres de glissement et tout réarranger. Les arrangements sont conservés pour chaque projet donc vous pouvez maintenir différents arrangements pour différents projets. Toutes les vues ancrées sont minimisables pour éviter d'encombrer la fenêtre principale. Les vues minimisées apparaissent sous la forme d'icônes sur le côté gauche de la fenêtre principale. Vous pouvez configurer toutes les actions des menus soit en appuyant sur une touche lorsque le curseur est au dessus d'un élément de menu (manière classique sous GNOME) ou via une interface utilisateur dédiée à la configuration des raccourcis clavier.
Merci de signaler tous problèmes rencontrés avec
Familiarisation avec Anjuta
Menus et raccourcis clavier
En haut de la fenêtre principale de
Barre des menus
Barre des menus d'Anjuta
Menu Fichier
Des raccourcis clavier sont disponibles pour la plupart des éléments de menu. Tous les raccourcis clavier sont affichés en face des éléments de menu correspondants. D'autres raccourcis clavier bien utiles sont décrits ici.




Personnalisation des raccourcis
Vous pouvez modifier les raccourcis par défaut en choisissant
Fenêtre principale
La fenêtre principale contient plusieurs fenêtres d'affichage qui peuvent être réarrangées en déplaçant leur barre de titre. Elles peuvent également être minimisées en cliquant sur les boutons minimiser à gauche dans les barres de titre.
La
La
La
La
Un
La
Les couleurs utilisées pour afficher les messages sont importantes. Les messages affichés avec la couleur d'arrière-plan standard (généralement noir) sont les messages normaux. Les messages affichés en orange sont des avertissements et ceux en rouge sont des erreurs. Les messages d'avertissement et d'erreur sont des
Par exemple, quand vous compilez un fichier qui contient des erreurs, des messages en rouge apparaissent pour vous indiquer quels sont les problèmes et où ils se situent. Un double-clic sur l'un des messages ouvre le fichier et met en surbrillance la ligne contenant l'erreur.
La
Gestion des sessions
Tous les réglages dont les tailles et positions des fenêtres sont enregistrés lorsque vous quittez
Opérations sur les fichiers
Création d'un nouveau fichier et insertion de texte
Création d'un nouveau fichier
Pour créer un nouveau fichier, choisissez
Enregistrement de fichier
Vous devriez enregistrer les nouveaux documents dès que possible pour éviter de perdre des données en cas de plantage.
Assistant fichier
Assistant nouveau fichier
La boîte de dialogue ouvrir un fichier
Un assistant peut-être utilisé pour créer un nouveau fichier. Pour créer un nouveau fichier, choisissez
Il se peut que
Insertion de macros
Vous pouvez utiliser des
Le greffon Macro doit être activé.
Insertion
Il y a deux types de macros à votre disposition : les macros Anjuta et les macros utilisateur (affichées comme « Mes macros »). Les macros Anjuta ne sont pas modifiables mais vous pouvez définir et modifier vos propres macros utilisateur.
Pour insérer une macro, déplacer le curseur à l'emplacement souhaité. Choisissez
Macro
La boîte de dialogue macro
Une autre manière d'insérer une macro est de choisir
Définition de macros
Dans la boîte de dialogue Insertion de macro, cliquez sur
Vous pouvez également supprimer une macro en la sélectionnant dans la liste et en cliquant sur
Ajouter/modifier des macros
La boîte de dialogue ajout/modification
De la même manière, vous pouvez éditer et modifier une macro en la sélectionnant dans la liste et en cliquant sur le bouton
Mot-clés de macros
Des mot-clés de macros sont disponibles. Ils peuvent être inclus dans les définitions de macro. Ces mot-clés de macros commencent et se terminent par le caractère « @ ».
Mot-clés de macros
Les mot-clés de macros
Les mots-clés de macro disponibles sont @DATE_TIME@, @DATE_YMD@, @DATE_Y@, @USER_NAME@, @FILE_NAME@, @FILE_NAME_UP@, @FILE_NAME_UP_PREFIX@, @EMAIL@, @TABSIZE@, @INDENTSIZE@ et @USETABS@.
Ouverture et enregistrement des fichiers
Boîte de dialogue Ouvrir un fichier

Boîte de dialogue Ouvrir plusieurs fichiers
La boîte de dialogue ouvrir un fichier dans le mode sélection-multiple
Vous pouvez activer l'option
Enregistrer le fichier sous

Sauvegarde automatique des fichiers
Si vous avez activer l'enregistrement automatique, Anjuta n'effectue pas l'enregistrement automatique des nouveaux fichiers. Il faut d'abord l'enregistrer manuellement. De même pour l'option

Écrasement par un enregistrement sous
Lorsque vous utilisez

Modification des fichiers

Les marges de l'éditeur
La barre d'outils Étiquettes

La
La
La
Marqueur en marge invisible
Marqueurs de l'éditeur lorsque les marqueurs en marge sont invisibles
Si le marqueur en marge n'est pas visible, Anjuta affiche les marqueurs en modifiant la couleur d'arrière-plan d'une ligne. Par exemple, si un marqueur de point d'arrêt est positionné dans une ligne et que le marqueur en marge n'est pas visible, cette ligne sera affichée avec un arrière-plan rouge. De même pour les marqueurs de signets et les indicateurs de ligne, l'arrière-plan est bleu ciel et jaune respectivement. Si vous n'appréciez pas cela (peut-être à cause du contraste de votre thème), activez la marge des marqueurs via
Guides de l'éditeur
L'éditeur peut être configuré pour afficher certaines informations sur le document qui sont normalement invisibles dont les
Éditeur avec guides
Coloration syntaxique

Anjuta utilise un fichier de propriétés nommé
Repliement du code
Anjuta peut afficher les
Le repli du code est particulièrement utile lorsque vous éditez des grands fichiers source contenant des milliers de lignes. Une fois que les plis sont fermés, un document apparaît plus petit ce qui facilite la navigation et l'édition du fichier.
Veuillez noter que le repli de code et les guides d'éditeurs ne sont disponibles qu'avec l'éditeur basé sur Scintilla.
Mise en forme automatique du code source
Anjuta peut indenter automatiquement (mise en forme automatique) les fichiers d'en-têtes ou les sources C ou C++. Cela donne un aspect clair au code source, augmente la lisibilité, réduit la probabilité d'erreurs de syntaxe et surtout fait gagner du temps. Pour indenter automatiquement le fichier source actuel, choisissez
L'analyseur des symboles
Vous pouvez naviguer dans les fichiers source C et C++ et les fichiers d'en-têtes en utilisant les
Analyse des symboles

Synchronisation des étiquettes
Vous n'avez pas à vous préoccuper de la synchronisation ou de la mise à jour de la base de données des étiquettes.
Recherche et remplacement de texte dans les fichiers
Recherche
Pour rechercher une
Utiliser la zone de texte pour indiquer la chaîne que vous recherchez et indiquez si c'est une chaîne normale ou une expression régulière. Vous pouvez également indiquer la direction de la recherche, si la recherche est sensible à la casse ou pas et la portée de la recherche. Cliquez sur
Si la recherche est fructueuse, Anjuta se rendra au texte correspondant ou réalisera une autre action (selon l'
Si vous voulez rechercher à nouveau, cliquez à nouveau sur le bouton
Boîte de dialogue de recherche de texte
Pour mettre fin à une recherche trop longue, appuyez sur le bouton
Spécification de la portée de la recherche
Dans l'onglet
Vous pouvez définir le nombre maximum d'actions à réaliser.
Boîte de dialogue cible de la recherche
Vous pouvez choisir l'emplacement de la recherche.
Choix de l'emplacement de la cible de la recherche
Recherche dans des fichiers
Pour rechercher du texte dans votre projet, positionnez
Dans l'onglet
Pour rechercher du texte dans un ensemble de fichiers, positionnez
Recherche de motifs de fichiers
Spécification des actions de recherche
Vous pouvez choisir l'action à réaliser lorsqu'une recherche aboutit.
En fonction des choix précédents (
Choix de l'action sur la cible de la recherche
Remplacement
La recherche et le remplacement se font de manière similaire à la recherche de texte à part le fait que vous indiquez également le texte de remplacement dans la zone de texte
Choisissez
Paramètres de la recherche
Vous pouvez également enregistrer les options de la recherche.
L'élément mis en surbrillance en rouge est celui qui est actif. L'élément par défaut indique les paramètres de la recherche qui sont chargés lorsque Anjuta démarre.
Boîte de dialogue paramètre de la recherche
Impression d'un fichier
Aperçu avant impression d'un fichier C
Aperçu avant impression
Vous pouvez afficher un aperçu avant impression en choisissant
Préférences de l'impression
Préférences de l'impression
Lorsque vous êtes prêt à imprimer et satisfait par l'aperçu, choisissez
Vous pouvez également choisir une orientation de page paysage ou portrait, la taille du papier, l'orientation de la page et le type de papier. Faites des réglages en correspondance avec votre imprimante sinon il se peut que l'impression ne soit pas correcte.
Boîte de dialogue impression
Gestion de projet
Anjuta possède un puissant greffon de gestion de projet qui est capable d'ouvrir la plupart des projets basés sur
La chose clé est que Anjuta n'enregistre aucune information en plus de ce qui existe déjà dans la structure du projet. Cela signifie qu'il n'existe aucune donnée séparée concernant le projet géré par Anjuta et que tous les travaux sur le projet sont effectués directement dans la structure du projet. Cela permet de maintenir et de développer un projet en dehors d'Anjuta sans avoir à le convertir, dans un sens ou dans un autre, d'un format spécifique à Anjuta. D'un point de vue technique, puisque les projets Anjuta ne sont que des projets automake, le développement mixte (que les gens utilisent Anjuta ou pas) ou les allers et retours entre Anjuta et d'autres outils sont possibles sans aucune interférence.
Création d'un nouveau projet
Création d'un projet à partir d'un modèle
Le greffon assistant de projet utilise un puissant outil de génération de modèle appelé
Pour créer un projet, choisissez l'élément de menu
Choisissez le type d'application que vous voulez créer à la seconde page. Cliquez sur
Aux pages suivantes, saisissez les informations nécessaires pour votre projet. Vous pouvez modifier ces réglages plus tard, mais il est conseillé qu'ils soient corrects au départ afin de maintenir l'intégrité du projet. Les espaces ou tous caractères non-alphanumériques sauf le souligné (_) et le tiret (-) sont interdits dans la plupart des zones de saisi de texte qui suivent (sauf peut-être la zone
Vous pouvez également indiquer si votre projet prendra en charge l'
La dernière étape consiste à vérifier les informations fournies. Cliquez sur
Une fois que le projet est généré, vous pouvez l'essayer en le construisant et en l'exécutant.
Importation de projets
La fonction d'importation de projets est utilisée pour importer un projet existant et le convertir en projet
La fonction d'importation de projet ne fonctionne correctement que si le projet existant utilise
Chargement et enregistrement de projets
Chargement de projets
Pour ouvrir un projet, choisissez l'élément de menu
Si le projet a été ouvert récemment alors il sera listé dans le menu
Dès que le projet est ouvert,
Si le projet est également une structure CVS, les numéros correspondant aux révisions de fichier sont également affichés à droite du nom du fichier dans le panneau Afficheur de fichiers.
Enregistrement de projets
Le projet est automatiquement enregistré quand vous quittez parce que toutes les modifications sont réalisées directement dans la structure du projet.
Structure du projet
Fenêtre projet
La fenêtre projet
Voici la
La
Les
Les
Les
Chaque groupe et cible du projet peut être configuré de la manière standard
Tout comme le gestionnaire de fichier, la vue du gestionnaire de projet possède également des actions qui conviennent (accessibles à partir du menu contextuel) pour les fichiers source et les cibles.
De nombreux outils en ligne de commande sont disponibles pour maintenir et gérer un projet et chaque outil possède ses propres règles et possibilités spécifiques.
Vous pouvez modifier une structure de projet en utilisant un outil externe ou en modifiant à la main des fichiers du projet. Ce n'est pas grave que le projet soit chargé dans
Groupes et cibles
Ajout de groupes
choisissez
choisissez le groupe dans lequel vous voulez ajouter un nouveau groupe,
saisissez le nom du nouveau groupe et cliquez sur
Pour ajouter un nouveau groupe (qui est un répertoire dans les projets basés sur automake) :
Avec les projets automake, un nouveau répertoire portant le nom indiqué est créé dans le répertoire du groupe parent.
Vous pouvez également ajouter un nouveau groupe directement à partir de la fenêtre
Suppression de groupes
faites un clic droit sur le groupe dans la vue du
choisissez
Pour supprimer un groupe :
La cible et les sources associées à ce groupe seront également retirées du projet (elles ne sont pas pour autant supprimées du système de fichiers, vous pouvez les ajouter à nouveau au projet plus tard si vous le voulez).
Ajout de cibles
choisissez
choisissez le groupe dans lequel vous voulez ajouter la cible,
sélectionnez le type de cible,
saisissez le nom de la nouvelle cible et cliquez sur
Pour ajouter une nouvelle cible :
Vous pouvez également ajouter une nouvelle cible directement à partir de la fenêtre
Les noms des cibles doivent normalement avoir des préfixes et des suffixes standards qui dépendent du type de cible. Anjuta vous préviendra si un nom n'est pas valide et il se peut qu'il vous donne un exemple de nom valide.
Le type de cible
Le type de cible
Le type de cible
Le type de cible
Il ne peut y avoir qu'un seul module Java dans un groupe. Il s'agit d'une restriction imposé par automake. Veuillez lire la page d'information sur automake pour plus de détails.
Le type de cible
Le type de cible
Le type de cible
Le type de cible
Les types de cible
Voici les différents types de cibles pour les projets automake :
Suppression de cibles
faites un clic droit sur la cible dans la vue du
Pour supprimer une cible :
Les sources associées aux cibles sont également retirées du projet (elles ne sont pas pour autant supprimer du système de fichiers).
Ajout et retrait de fichiers
Ajout de fichiers source
Choisissez le menu
Par défaut, le fichier actuel de l'éditeur est présélectionné dans la boîte de dialogue afin d'être ajouté. Une autre façon simple d'ajouter un fichier est de faire un clic droit sur celui-ci dans le
Si le fichier que vous choisissez fait déjà parti du projet,
Si le fichier que vous choisissez n'est pas dans le répertoire du projet, vous devrez confirmer la copie du fichier dans le répertoire cible.
Retrait de fichiers source
Pour retirer un fichier du projet, faites un clic droit sur le fichier à retirer dans la
Un boîte de dialogue de confirmation apparaît et le fichier est retiré du projet.
Le fichier n'est pas supprimé !
Le fichier n'est pas supprimé du système de fichiers. Il existe toujours et vous pourrez à nouveau l'ajouter au projet si vous le souhaitez. Le fichier est seulement retirer de la liste du projet et il ne prendra part à aucune opération du projet telle que compilation, construction ou distribution.
Configuration de projet
La configuration de projet implique le paramétrage correct des drapeaux de construction pour les cibles, les groupes et pour le projet lui-même. Vous pouvez configurer ces drapeaux dans les boîtes de dialogues respectives concernant les propriétés.
Vous pouvez utiliser librement les variables autoconf et automake qui sont définies automatiquement pour le projet pendant la configuration. En dehors de ces variables automatiquement définies, vous pouvez également définir vos propres variables en consultant




Quelques-unes des nombreuses variables habituelles sont énumérées ici. Pour obtenir une liste complète, consultez la
Propriétés du projet
Définir le nom, la version et l'URL du projet dans l'onglet
Ajouter ou supprimer des dépendances à votre projet dans l'onglet
Créer d'autres variables configure dans l'onglet
La boîte de dialogue Propriétés du projet ne peut être ouverte qu'en utilisant le menu
Boîte de dialogue Propriétés du projet
Les dépendances sont des paquets externes que le projet utilise, elles sont donc requises pour la construction. Seuls les paquets installés en utilisant
Les dépendances de paquets externes sont regroupés dans des
Chaque paquet exporte un ensemble de
Choisissez
Choisissez l'onglet
Choisissez le
Cliquez sur
Choisissez le paquet à ajouter et cliquez sur
Cliquez sur
Pour ajouter une dépendance de paquet :
Propriétés de groupe
Boîte de dialogue propriétés de groupe
Pour modifier les propriétés d'un groupe, double-cliquez sur le groupe dans la fenêtre



L'ensemble des propriétés d'un groupe s'applique à toutes les cibles qu'il contient. Tous les drapeaux de compilation et d'édition des liens définis pour un groupe feront automatiquement parti des cibles qu'il contient (en plus des propriétés individuelles de chaque cible). Les champs suivants sont disponibles dans la boîte de dialogue Propriétés.
Propriétés de cible
Toutes propriétés définies pour une cible ne s'applique qu'à cette cible. Une cible hérite également des propriétés du groupe auquel elle appartient.
Boîte de dialogue propriétés de cible
Pour définir des propriétés de cible, double-cliquez sur la cible dans la fenêtre
Vous pouvez ajouter ici les modules que vous avez ajouté à
Options de cible avancées
Les champs suivants sont disponibles pour la configuration avancée de cible. Ils apparaissent en cliquant sur le bouton



Construction
Anjute manipule les projets
Un projet autotools est construit en trois étapes :
Génération
Configuration
Construction
La
La
La
Lisez les pages d'informations sur
Génération et configuration
Configuration d'un projet
Vous devez lancer cette étape avant d'être capable de construire votre projet. Elle est habituellement lancée une seule fois au début de la première construction ; par exemple, juste après avoir extrait l'archive tarball d'une distribution d'un projet. Après cela, la configuration est automatiquement gérée par les processus de construction ultérieurs. SI vous avez utilisé l'
Il n'y a aucune obligation de lancer cette étape une seule fois. Elle peut être lancée n'importe quand, habituellement quand les options de configurations doivent être modifiées. Une chose à noter est que si le fichier
Si vous voulez lancer l'étape de génération ou pas
L'étape de génération doit être exécutée une fois au début du projet ; elle est donc automatiquement gérée par le processus de construction. Vous pouvez forcer son exécution en cochant la case
Le nom de la configuration
Ce nom est utilisé pour se référer à chaque configuration. Certaines configurations (défaut, débogage, optimisée) sont déjà définies par défaut. Une configuration comprend un répertoire de construction et des options de configuration.
Le répertoire de construction
C'est le nom du répertoire de construction. Dans la configuration par défaut, c'est le même répertoire que le répertoire des sources mais autotools sait gérer la construction dans un autre répertoire.
Chaque configuration doit avoir un répertoire de construction différent donc si une configuration utilise le répertoire des sources, vous ne pouvez pas avoir d'autres configurations en même temps. Vous devez lancer
Les options de configuration
Ces options sont transmises au script
Les deux étapes génération et configuration sont lancées à partir d'un seul élément de menu :
Sélection d'une configuration
Si vous avez créé des configurations différentes, vous pouvez choisir celle qui est active en la sélectionnant dans
Effacement d'une configuration
Pour nettoyer le projet et le laisser dans un état qui nécessite de relancer l'étape de configuration, choisissez
Compilation et construction
Compilation d'un fichier
Dans un projet, des fichiers sources individuels peuvent être compilés séparément en fichiers objets (fichiers
Pour compiler un fichier, choisissez le menu
Construction d'un exécutable

Comment la vérification des dépendances influence-t'elle le développement d'un projet ? Si vous avez modifié un fichier alors tous les fichiers sources qui dépendent du fichier modifié sont recompilés. La dépendance de tous les fichiers (pas seulement les fichiers objets et les exécutables) du projet est vérifiée pendant le processus de construction. Si un fichier particulier dépend d'un autre fichier qui a été modifié, alors ce fichier est régénéré.
Imaginez comment serait votre vie (de programmeur) si la vérification des dépendances n'existait pas ? Si vous ne pouvez pas encore répondre maintenant, vous trouverez la réponse lorsque vous commencerez à développer des gros projets !


Autres opérations
Création d'un paquet de distribution
Pour construire une archive tarball de distribution du projet, choisissez
Installation d'un projet
Choisir le menu
Installation dans le système
Vous devez être connecté en tant que root pour réaliser une installation dans le système. Notez également que pour qu'une application GNOME utilise les fichiers pixmap du projet, elle doit être installée en tant qu'application système. Sinon lorsque l'application est exécutée dans votre projet, il y aura beaucoup d'erreurs « pixmap not found ». Vous pouvez configurer Anjuta pour utiliser la commande
Nettoyage
Cela supprime tous les fichiers générés par le processus de construction, incluant les fichiers objets (fichiers
Choisissez le menu
Choisissez le menu
Débogage
Déboguer est humain. Réparer l'anomalie est divin...
L'aspect
Lorsqu'un programme ne se comporte pas de la manière dont il est supposé le faire, on dit que le programme contient un
Tous les programmes que l'on pense sans bogue ne sont jamais complètement sans bogue. Tout ce que vous pouvez essayer de faire est de diminuer le nombre de bogues qu'ils contiennent. Le processus de suppression de bogues s'appelle le
Un débogueur suit les traces et piste l'exécution du programme et permet d'inspecter les informations nécessaires pour étudier l'exécution du programme.
Début et fin
Lancement d'un exécutable
Attachement à un processus
Presque toutes les fonctionnalités de Anjuta sont apportées par un greffon. Si vous ne pouvez voir les menus décrits ici, c'est que le greffon de débogage n'est pas chargé. Allez dans
Le débogueur est toujours démarré avec un programme chargé. Il y a deux manières de procéder :
Pour lancer un programme avec ou sans le débogueur, utilisez le même menu : choisissez
Pour un meilleur usage du débogueur, il est fortement recommandé de construire votre programme avec les informations de débogage (-g pour gcc) et sans optimisation (-O0 pour gcc). Pour cela, sélectionnez la configuration débogage avant de construire le programme pour la première fois.
Le nom du programme que vous souhaitez déboguer
Le menu déroulant de la zone de liste déroulante pour la cible est pré-remplie avec tous les exécutables du projet actuel. Mais vous pouvez aussi choisir un autre exécutable qui ne fait pas parti du projet. Le débogueur accepte également les exécutables libtool qui sont des scripts générés par libtool qui contiennent de vrais exécutables.
Les paramètres en ligne de commande
Le répertoire de travail
Les variables d'environnement
Les variables d'environnement affichées en gris clair sont les variables d'environnement actuelles. Vous pouvez ajouter, modifier ou supprimer des variables d'environnement ici.
Pour déboguer Anjuta en utilisant Anjuta, vous pouvez utiliser un thème différent pour modifier l'apparence de l'instance en cours de débogage. Par exemple, vous pourriez ajouter « GTK2_RC_FILES=/usr/share/themes/Crux/gtk-2.0/gtkrc ».
Si le programme doit être lancé dans un terminal ou pas. Dans ce cas, le greffon terminal d'Anjuta est utilisé.
Vous pouvez choisir le programme à lancer et son environnement en utilisant le menu
Attachement à un processus
Il est également possible d'attacher un processus en cours d'exécution et de le déboguer en choisissant le menu
Boîte de dialogue Attacher au processus
Choisissez le processus à attacher et cliquez sur
Il n'est actuellement pas possible de charger l'information des symboles pour les processus attachés. Les symboles doivent être inclus dans le processus.
Arrêt du débogueur
Choisissez le menu
Ajout de répertoires source
Choisissez le menu
La plupart des exécutables incluent les chemins complets des fichiers donc définir les répertoires contenant les fichiers sources n'est normalement pas nécessaire. Mais certains exécutables n'incluent que les noms des fichiers sans les chemins. Dans ce cas, le débogueur recherche les fichiers sources dans tous ces répertoires. L'ordre des répertoires peut être important si plusieurs fichiers possèdent le même nom, il est donc possible de le modifier en utilisant les boutons
Exécution
L'exécution d'un programme dans un débogueur peut être contrôlée très finement. Le programme peut être exécuté pas à pas ou autorisé à continuer jusqu'à ce qu'il rencontre un point d'arrêt. Pouvoir exécuter de cette manière est essentiel pour le comportement du programme de recherche de bogues. Tout comme une session d'édition vidéo, le programme peut être exécuté au
Les méthodes qui peuvent être utilisées pour exécuter un programme dans le débogueur sont décrites dans les sections suivantes. Ces commandes sont disponibles uniquement lorsque le programme est déjà lancé.
Avancement d'un pas (pas en avant)
Choisissez le menu
Avancer d'un pas consiste à exécuter une seule instruction du programme (là où le programme a été interrompu) puis à retourner le contrôle. Si l'instruction qui est exécutée contient un ou plusieurs fonctions, le débogueur essaye d'entrer à l'intérieur des fonctions (dans l'ordre où les fonctions sont exécutées). Une fois que l'instruction est exécutée et que la main vous est rendue, vous pouvez étudier l'état de votre programme.
Si la
Avancement sans entrer dans la fonction (avancer en sautant)
Choisissez le menu

Si la
Si une librairie dynamique est chargée pendant cette étape, le programme ne s'arrête pas à la fin de l'étape. Il continue de s'exécuter jusqu'à ce qu'il trouve un point d'arrêt ou que vous ne l'interrompiez.
Avancement pour sortir de la fonction actuelle
Choisissez le menu

Exécution/Continuation
Choisissez le menu
Cette option continue l'exécution du programme jusqu'à ce qu'un point d'arrêt soit atteint ou que le programme ne se termine.
Exécution jusqu'à
Choisissez le menu
Cette option continue l'exécution du programme jusqu'à ce que la ligne (ou l'adresse si la
Arrêt du programme
Lorsque le programme est en cours d'exécution et possède le contrôle, aucune tâche de débogage ne peut être réalisée. Pour obtenir le contrôle pendant que le programme s'exécute, choisissez le menu
Points d'arrêt
Au cours du débogage d'un programme, il est utile d'être capable d'interrompre l'exécution à un emplacement particulier afin que l'état du programme puisse être examiné à cet instant. Les points d'arrêt permettent cela. Des points d'arrêt peuvent être placés à différents emplacements dans un fichier source, puis le programme est lancé. Lorsqu'un point d'arrêt est rencontré, l'exécution du programme est suspendue, permettant l'évaluation d'expressions, l'inspection de variables, l'étude de la trace de la pile, etc.
Liste des points d'arrêt
La fenêtre contenant la
Fenêtre contenant la liste des points d'arrêt
Emplacement
C'est la position du point d'arrêt dans le fichier source. Lorsque le point d'arrêt est défini par le débogueur, vous pouvez obtenir des informations supplémentaires telles que la fonction contenant le point d'arrêt.
Adresse
Ce champ est rempli par l'adresse du point d'arrêt lorsqu'il est défini par le débogueur.
Type
Cela affiche toujours « Point d'arrêt ». Cela sera utilisé dans une version future prenant en charge différents types de points d'arrêt.
Condition
C'est la condition du point d'arrêt. Cela reste vide si aucune condition n'a été définie.
Nombre de passages
Lorsque le débogueur n'est pas en fonctionnement, cette colonne affiche le nombre de passages sur le point d'arrêt ou zéro s'il n'est pas défini.
Lorsque le débogueur est en fonctionnement, si le nombre de passages est nul, cette colonne affiche le nombre de fois où ce point d'arrêt a été atteint. Si le nombre de passages n'est pas nul, deux nombres sont affichés. Le nombre de passages est le deuxième nombre.
État
Suspendu : le point d'arrêt n'est pas actif dans votre programme.
Permanent : le point d'arrêt est actif (son numéro d'identification est fourni entre parenthèses).
Temporaire : le point d'arrêt est actif mais il sera supprimé s'il est atteint.
C'est l'état du point d'arrêt. Il peut être
Cette fenêtre possède les colonnes suivantes :
Tous les points d'arrêts sont conservés au cours d'une session Anjuta même s'ils correspondent à un emplacement non-existant. Dans ce cas, leurs états sont définis à suspendu. L'interface essaye de les définir à chaque fois que le programme est démarré ou qu'une nouvelle bibliothèque dynamique est chargée.
Ajout ou réglage de points d'arrêt
Choisissez le menu
Boîte de dialogue Ajouter un point d'arrêt
Saisissez l'emplacement où le point d'arrêt doit être placé. Cela peut être spécifié selon l'un des formats suivants :
Nom_du_fichier:Numéro_ligne
Nom_de_la_fonction
Fichier:Nom_de_la_fonction
Le premier format est évident ; l'emplacement se réfère au numéro de ligne
Le paramètre
À chaque fois qu'un point d'arrêt est rencontré pendant l'exécution de votre programme, la condition d'arrêt est évaluée. Le débogueur stoppe l'exécution seulement si le résultat de l'évaluation donne vrai sinon il continue l'exécution comme s'il n'y avait pas de point d'arrêt.
Si ce champ est vide, la valeur par défaut de la
Nombre de passages
Le
Si ce champ est vide, la valeur par défaut du
Saisissez l'emplacement et éventuellement la condition d'arrêt et le nombre de passages, puis cliquez sur
Un point d'arrêt peut également être défini en sélectionnant une ligne dans l'éditeur et en choisissant le menu
Des points d'arrêts peuvent être ajoutés même si le débogueur n'est pas lancé ou dans une bibliothèque dynamique qui n'est pas encore chargée. Mais ils ne peuvent pas être ajoutés lorsqu'un programme est lancé sous le contrôle du débogueur.
Modification des points d'arrêt
Vous pouvez modifier la condition et le nombre de passage en sélectionnant le point d'arrêt dans la liste des points d'arrêt et en cliquant
Modifiez les entrées selon vos souhaits et cliquez sur
Suppression des points d'arrêt
Sélectionnez le point d'arrêt dans la fenêtre contenant la liste des points d'arrêt et cliquez sur
Un point d'arrêt existant peut également être supprimé en sélectionnant la ligne dans l'éditeur et en choisissant le menu
Vous pouvez supprimer tous les points d'arrêt en cliquant sur
Activation ou désactivation des points d'arrêt
Cliquez sur la colonne Activé de la
Vous pouvez désactiver tous les points d'arrêt en cliquant sur
Expressions
Liste des variables locales
Lorsqu'un programme tourne sous le contrôle du débogueur, la
Variables locales
Les variables locales du cadre actuel (la fonction actuelle où le contrôle du programme est présent) sont affichées dans la
La valeur d'une variable locale peut être modifiée en la sélectionnant et en cliquant dans la colonne

Liste des expressions inspectées
L'inspection ou l'évaluation d'une expression ne donne un résultat qu'une seule fois. Pour contrôler de manière continue des variables ou des expressions, utilisez
Choisissez le menu
Ajout d'une expression à surveiller
Faites un clic droit sur la
Par défaut, les expressions inspectées sont mises à jour automatiquement à chaque fois que le programme s'arrête. Ce comportement peut être modifié dans la boîte de dialogue Ajouter à l'inspecteur ou en utilisant le menu
Il n'est pas nécessaire que le débogueur soit lancé pour ajouter de nouvelle expression inspectée. Si le débogueur n'est pas lancé ou si l'expression correspondante ne peut être trouvée, l'interface va essayer de créer l'expression inspectée à chaque fois que le programme est stoppé.
Suppression d'une expression à surveiller
Faites un clic droit sur l'expression inspectée que vous souhaitez supprimer dans la
Toutes les variables inspectées peuvent être supprimées en choisissant
Évaluation des expressions
Lorsque le contrôle est rendu par le programme — peut-être sur un point d'arrêt — il est possible d'évaluer une expression ou d'inspecter les valeurs des variables du programme. Choisissez le menu
Une fenêtre apparaît affichant l'évaluation de l'expression en surbrillance dans l'éditeur. Vous pouvez évaluer une nouvelle expression en cliquant sur la colonne
Vous pouvez ajouter l'expression à la liste des expressions inspectées directement en cliquant sur le bouton
Inspection d'expressions dans la fenêtre de l'éditeur
Lorsque le débogueur est actif et que le programme est stoppé, vous pouvez obtenir la valeur d'une expression simplement en plaçant le pointeur de la souris au dessus d'elle et en restant immobile un court instant. Si l'expression est déjà présente dans les fenêtres
Cette possibilité ne fonctionne actuellement que pour les variables simples, pas pour les structures ou les tableaux.
Trace de la pile
Fenêtre de la pile
La
Choisissez le menu
Fenêtre trace de la pile
Une petite flèche pointe vers le cadre actuellement sélectionné dans la trace de la pile. Par défaut, c'est le cadre 0, la dernière fonction appelée. Toutes les évaluations et inspections d'expressions ou de variables seront en référence à ce cadre sélectionné. La portée des variables ou expressions en cours d'évaluation se limite seulement au cadre sélectionné. Il en est de même pour les nouvelles expressions dans l'inspecteur.
Définition du cadre actuelle
Un double-clic sur un cadre dans la trace de la pile définit ce cadre comme cadre actuellement sélectionné. La flèche pointe vers ce cadre, indiquant qu'il a été sélectionné comme cadre actuel. Sinon, ouvrez le menu contextuel par un clic droit sur la
Une modification du cadre de la pile entraîne un changement du contenu de la
Thread
Fenêtre des threads
La
Une petite flèche pointe vers le thread actuel. Lorsque le programme est stoppé, le thread actuel est le thread qui a été interrompu. Chaque thread possède son propre cadre de pile donc une modification du thread actuel change le cadre de pile actuel.
Paramétrage du thread actuel
Un double-clic sur un thread dans la liste des threads définit ce thread comme thread actuellement sélectionné. La flèche va pointer vers ce thread, indiquant qu'il a été sélectionné comme thread actuel. Sinon, ouvrez le menu contextuel par un clic droit sur la
Une modification de thread change la valeur des registres CPU et le cadre de pile actuel donc la
Processeur
Fenêtre des registres
Il est possible d'examiner le contenu des registres internes du CPU (microprocesseur). Choisissez le menu
Si une valeur de registre a été modifiée depuis la dernière étape, sa valeur est mise en surbrillance en rouge. Il est possible de modifier une valeur de registre en le sélectionnant et en cliquant dans la colonne
Fenêtre mémoire
Choisissez le menu
La première colonne affiche les adresses mémoires en hexadécimal, la seconde affiche le contenu de la mémoire en hexadécimal et la dernière colonne le contenu de la mémoire en ASCII.
L'espace d'adressage d'un simple microprocesseur 32-bits est déjà assez grand (4 gigaoctets) donc il est très difficile de se rendre à une adresse précise avec un ascenseur. Mais vous pouvez cliquer avec le bouton droit de la souris pour afficher un menu contextuel et choisir
Fenêtre désassemblage
Choisissez le menu
La première colonne affiche les adresses en hexadécimal. Dans la seconde colonne, vous pouvez avoir une étiquette commençant au début de la ligne et se terminant par deux points ou bien une instruction en langage d'assemblage décalée de 4 espaces.
De nouveau, comme l'espace d'adressage est très grand, l'ascenseur est inutile. Vous pouvez cliquer avec le bouton droit de la souris pour afficher un menu contextuel et choisir
Autres
Il existe d'autres fonctionnalités de débogage, utilisées moins fréquemment et pas très bien intégrées dans l'interface mais qui fonctionnent quand même.
Bibliothèques chargées de manière dynamique
Pour obtenir une liste des bibliothèques dynamiques utilisées par un programme, choisissez le menu
Fenêtre des bibliothèques partagées
Signaux du noyau
Les signaux du noyau sont une façon de transmettre des signaux entre les processus sous Linux. La liste des signaux pour un programme peut être affichée en choisissant le menu
Fenêtre des signaux du noyau
Il y a trois colonnes qui indiquent quoi faire lorsqu'un signal est reçu :



Le menu contextuel qui est affiché lorsque vous cliquez sur le bouton droit de la souris possède tous ces éléments inactifs parce que les fonctions correspondantes ne sont pas encore implémentées.
Informations sur les fichiers utilisés
Vous pouvez obtenir de l'information sur les fichiers utilisés par le programme en cours de débogage en choisissant le menu
Informations sur le programme débogué
Vous pouvez obtenir de l'information sur le programme en cours de débogage en choisissant le menu
Informations sur la structure du noyau
Vous pouvez obtenir de l'information sur les données noyau pour le processus actuel en choisissant le menu
Informations sur les variables globales
Vous pouvez obtenir la liste de toutes les variables globales en choisissant le menu
Informations sur le cadre actuel
Vous pouvez obtenir des informations sur le cadre actuellement sélectionné en choisissant le menu
Informations sur les arguments de la fonction actuelle
Vous pouvez obtenir des informations sur les arguments de la fonction actuelle en choisissant le menu
Commande utilisateur
Pour envoyer une commande directement au moteur de débogage, choisissez le menu
L'interface envoie cette commande directement au moteur sans aucune étape de contrôle. Par exemple, si vous définissez un point d'arrêt de cette façon, il n'apparaît pas dans la
Concepteur d'interface Glade
Démarrage rapide
Vous devez avoir un projet ouvert contenant des fichiers Glade.
Contrairement au concepteur original Glade, le greffon Anjuta utilise le double-clic pour créer des gestionnaires pour le signal par défaut. Vous pouvez cliquer sur les composants graphiques (par ex. changer l'onglet actuel dans un GtkNotebook) en maintenant enfoncé la touche « Windows » ou « Super ».
Ouvrez
Cochez
Basculer vers un fichier Glade dans la zone de conception et vers le fichier de code source qui doit contenir les signaux d'appel du fichier Glade, puis faites
Éventuellement, choisissez une cible pour les images ou d'autres ressources dans le gestionnaire de projet et sélectionnez
Si vous ne voulez pas lire tout cet ennuyant manuel, voici quelques étapes à suivre pour être prêt à l'utiliser :
Questions générales concernant l'utilisation de Glade
Le greffon Glade reproduit presque complètement les fonctionnalités du concepteur Glade autonome mais il possède quelques particularités. Les quatre fenêtres du concepteur Glade sont la zone de conception, la palette, l'inspecteur de composant graphique et l'éditeur de propriétés. Elles ont le même but que dans le concepteur Glade autonome. Veuillez consulter le
Association éditeur et concepteur
Vous pouvez associer l'éditeur de texte et le concepteur Glade ce qui permet de basculer de l'un vers l'autre et d'insérer automatiquement des ébauches de gestionnaire pour les nouveaux gestionnaires ajoutés. Vous pouvez associer plus d'un éditeur au concepteur. L'éditeur le plus récent ou associé au composant graphique de haut niveau actuel sera utilisé. Il y a deux manières pour associer éditeur et concepteur. La première consiste à utiliser la boîte de dialogue pour les associations ; la seconde à choisir le concepteur et le document de l'éditeur dans n'importe quel ordre, puis de sélectionner l'élément de menu
Boîte de dialogue pour les associations
Expression régulière spéciale
Utilisée pour définir une position personnalisée pour l'insertion des ébauches.
Nom du composant graphique
Nom du composant graphique de premier niveau auquel appartient cette association.
Type de position
Décrit l'emplacement où l'ébauche de gestionnaire sera insérée.
Elle vous permet de créer et de gérer les associations. Pour créer une association, choisissez un concepteur et un éditeur dans les boîtes combinées et cliquez sur
Valeur par défaut
Un double-clic sur un composant graphique dans la zone de conception crée un nouveau gestionnaire pour le signal par défaut en utilisant un modèle prédéfini pour son nommage. Par exemple, le signal par défaut est « clicked » pour un bouton, « toggled » pour une case à cocher, etc. Si l'option
Insertion d'ébauche
L'un des objectifs le plus appréciable de l'intégration de
Automatiquement si l'option
En utilisant
En utilisant l'élément
Il y a plusieurs façons de créer une ébauche :
Préférences
Insérer un gestionnaire à l'édition
Active l'insertion d'une ébauche de gestionnaire dans l'éditeur associé après avoir saisi un nouveau gestionnaire dans l'éditeur de signaux ou avoir créé un
Agencement de conception séparé
Détache la zone de conception du gestionnaire de document afin de pouvoir la positionner de manière séparée de l'éditeur de texte.
Ajouter automatiquement les ressources
Si activé, toutes les ressources (par ex. les images) sont ajoutées à la cible dans le projet actuel. Vous pouvez choisir la cible en utilisant le menu contextuel du gestionnaire de projet ou en saisissant l'identificateur de la cible dans le champ sous la case à cocher.
Modèle de gestionnaire
Vous pouvez choisir entre les deux formats de nommage automatique de gestionnaire de signal.
Les préférences vous permettent de configurer
Général
Le

Gestionnaire de fichiers
Le

Outils définis par l'utilisateur
De temps en temps vous trouverez que les fonctionnalités intégrées fournies par Anjuta sont insuffisantes. Dans ce cas, il se peut que vous soyez tenté soit d'ajouter la fonctionnalité vous-même dans le code de Anjuta ou de soumettre une requête pour que la fonctionnalité soit implémentée. Cependant, les deux approches sont probablement lentes et problématiques, surtout si votre outil est spécialisée. Dans ce cas, il est plutôt préférable d'utiliser la structure définie pour les outils de Anjuta.
Anjuta fournit une structure puissante pour définir ses outils personnalisés pour étendre les fonctionnalités. Les outils peuvent accéder à presque toutes les fonctionnalités de l'EDI à travers l'usage de variables. Vous pouvez ajouter des outils à n'importe quel élément de menu, spécifier l'entrée, la sortie et la redirection des erreurs dans la structure GUI et fournir des paramètres de ligne de commande à l'outil.
Le greffon outils doit être activé pour utiliser cette fonctionnalité !
Exemples d'outils
Voici un exemple très simple sur la façon d'utiliser le greffon outils pour intégrer le script de génération des « ChangeLog » GNOME.
L'éditeur d'outils
Auteurs
Le projet
Pour plus d'informations sur
Ce manuel a été écrit par Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay et Johannes Schmid. Veuillez envoyer tous vos commentaires ou suggestions concernant ce manuel à la liste de discussion Anjuta Devel
Licence
Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIABILITÉ ou DE CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la
Une copie de la licence
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2009-2010.