# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Références de & kmplot;
Syntaxe des fonctions
La syntaxe doit être se conformer à & #160;:
nom(var1[, var2])=term [; extensions]
nom
Le nom de la fonction. Si le premier caractère est « & #160; r & #160; », l'analyseur suppose que vous utilisez des coordonnées polaires. Si le premier caractère est « & #160; x & #160; » (par exemple « & #160; xfonc & #160; »), l'analyseur attend une deuxième fonction avec pour commencer « & #160; y & #160; » (ici, « & #160; yfonc & #160; ») pour définir la fonction sous forme paramétrique.
var1
La variable de la fonction
var2
Le « & #160; paramètre de groupe & #160; » de la fonction. Il doit être séparé de la variable de la fonction par une virgule. Vous pouvez utiliser le paramètre de groupe pour, par exemple, mettre en courbe plusieurs graphes d'une fonction. Les valeurs des paramètres peuvent être sélectionnées manuellement, ou vous pouvez choisir d'avoir une glissière qui contrôle un paramètre. En modifiant la valeur de la glissière, la valeur du paramètre sera modifiée également. La glissière peut être réglée sur un entier contenu entre 0 et 100.
term
L'expression définissant la fonction
Noms de fonctions prédéfinies et constantes
Toutes les fonctions prédéfinies et les constantes que & kmplot; connaît peuvent être affichées en sélectionnant Aide Fonctions mathématiques prédéfinies. Ce sont & #160;:
Ces fonctions et constantes et même toutes les fonctions définies par l'utilisateur peuvent aussi bien être utilisées pour déterminer les réglages d'axes. Voyez.
Toutes les fonctions prédéfinies et les constantes que & kmplot; connaît peuvent être affichées en sélectionnant Aide Fonctions mathématiques prédéfinies. Ce sont & #160;:
sin, arcsin
cos, arccos
Retourne respectivement le cosinus et le cosinus inverse d'un nombre. Aussi en radians.
tan, arctan
Retourne respectivement la tangente hyperbolique et la tangente hyperbolique inverse d'un nombre.
sin, arcsin
sin, arcsin
cos, arccos
cos, arccos
Retourne respectivement le sinus hyperbolique et le sinus hyperbolique inverse d'un nombre.
cos, arccos
cos, arccos
sin, arcsin
Retourne respectivement le cosinus hyperbolique et le cosinus hyperbolique inverse d'un nombre.
tan, arctan
tan, arctan
cos, arccos
cos, arccos
Retourne respectivement la tangente hyperbolique et la tangente hyperbolique inverse d'un nombre.
Retourne le logarithme en base 10 d'un nombre.
Noms de fonctions prédéfinies et constantes
N
Des constantes représentant respectivement & pgr; (3,14159...) et e (2,71828...).
N
Des constantes représentant respectivement & pgr; (3,14159...) et e (2,71828...).
Extensions
Une extension pour une fonction est spécifiée en saisissant un point-virgule, suivi de l'extension, après la définition de la fonction. L'extension peut soit être écrite dans le champ de saisie rapide ou en utilisant la méthode & DCOP; Parser addFunction. Aucune extensions ne sont disponibles pour les fonctions paramétriques mais N et D[a, b] fonctionnent aussi pour les fonctions polaires. Par exemple & #160;: f(x)=x^2; A1 va afficher le graphe y=x 2 avec sa dérivée première. Les extensions supportées sont décrites ci-dessous & #160;:
N
La fonction sera enregistrée mais non tracée. Elle pourra être utilisée comme toute autre fonction définie par l'utilisateur ou toute autre fonction prédéfinie.
A1
La courbe de la dérivée de la fonction sera tracée en plus de la même couleur mais avec une épaisseur de trait plus fine.
A2
La courbe de la dérivée seconde de la fonction sera tracée en plus de la même couleur mais avec une épaisseur de trait plus fine.
D[a, b]
Fixe le domaine sur lequel la fonction sera affichée.
P[a{, b...}]
Donne à un ensemble de valeurs un paramètre de groupe sur lequel la fonction sera affichée. Par exemple & #160;: f(x, k)=k*x; P[1,2,3] va tracer les fonctions f(x)=x, f(x)=2*x and f(x)=3*x. Vous pouvez aussi utiliser des fonctions comme arguments de l'option P.
Syntaxe mathématique
& kmplot; utilise une manière commune d'exprimer les fonctions mathématiques, et ainsi, vous ne devriez pas avoir de difficulté à travailler avec. Les opérateurs que & kmplot; comprend sont, en ordre décroissant de priorité & #160;:
^
Le symbole « & #160; caret & #160; » fournit la puissance. & pex; 2^4 retourne 16.
N
N
Les symboles astérisque et barre de fraction fournissent la multiplication et la division. & pex; 3*4/ 2 retourne 6.
N
Les symboles plus et le moins font l'addition et la soustraction. & pex; 1+3-2 retourne 2.
Le symbole « & #160; caret & #160; » fournit la puissance. & pex; 2^4 retourne 16.
N
Le symbole « & #160; caret & #160; » fournit la puissance. & pex; 2^4 retourne 16.
Notez la priorité, qui signifie que si les parenthèses ne sont pas utilisées, la puissance sera effectuée avant la multiplication & #160; / division, qui sera effectuée avant l'addition & #160; / soustraction. ainsi, 1+2*4^2 retourne 33 et pas, disons, 144. Pour supplanter ceci, utilisez des parenthèses. Pour utiliser l'exemple ci-dessus, ((1+2)*4)^2 renverra 144.
Zone de courbe
Par défaut, les fonctions explicitement données sont mises en courbe pour la totalité de la partie visible de l'axe des abscisses. Vous pouvez spécifier une autre plage dans la boîte de dialogue d'édition de la fonction. Pour chaque point sur l'axe des abscisses, & kmplot; calcule une valeur de la fonction. Si la zone de courbe contient le point résultant, il est connecté au dernier point dessiné par une ligne.
Curseur en croix
Pendant que le pointeur de la souris est au-dessus de la zone de courbe, le pointeur change en croix. Les coordonnées courantes peuvent se voir aux intersections avec les axes de coordonnées et aussi dans la barre d'état en bas de la fenêtre principale.
Vous pouvez tracer les valeurs d'une fonction plus précisément en cliquant sur ou à côté d'un graphique. La fonction sélectionnée est affichée dans la barre d'état dans la colonne de droite. La croix sera alors capturée et colorée avec la même couleur que le tracé. Si le tracé est de la même couleur que l'arrière plan, la croix sera en couleurs inversées. Lorsque vous déplacez la souris ou appuyez sur les touches gauche et droite, la croix suivra la fonction et vous verrez les abscisses et ordonnées actuelles. Si la croix est proche de l'axe des ordonnées, la valeur de la racine est affichée dans la barre d'état. Vous pouvez basculer d'une fonction à l'autre avec les touches haut et bas. Un second clic n'importe où dans la fenêtre ou un appui sur n'importe quelle touche autre que les touches de navigation fera quitter ce mode de tracé.
Veuillez noter que vous pouvez aussi effectuer toutes ces opérations en utilisant la boîte de dialogue d'édition de fonctions.
sqr, sqrt
Retourne respectivement le carré et la racine carrée d'un nombre.
exp, ln
Retourne respectivement l'exponentielle et le logarithme naturel d'un nombre.
log
Retourne respectivement le sinus et le sinus inverse d'un nombre. Notez que l'argument de sinus et la valeur retournée d'arcsinus sont en radians.
Retourne respectivement la tangente et la tangente inverse d'un nombre. Aussi en radians.
sinh, arcsinh
cosh, arccosh
tanh, arctanh
pi, e
*, /
+, -
Les fonctions paramétriques sont mises en courbe pour les valeurs du paramètre de 0 à 2pgr;. Vous pouvez définir la plage de tracé pour la fonction dans la boîte de dialogue également.
Notez que le traçage n'est possible qu'avec des fonctions explicitement données. Les coordonnées sont toujours affichées en fonction d'un système cartésien de coordonnées. Ni les fonctions paramétriques possédant plusieurs ordonnées pour une abscisse, ni les fonctions données en coordonnées polaires ne peuvent être tracées de cette manière.