# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agence européenne des médicaments
EMEA/ H/ C/ 316
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
XELODA
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Xeloda?
Xeloda est un médicament qui contient le principe actif capécitabine.
Il est disponible en comprimés de couleur pêche (150 mg et 500 mg).
Dans quel cas Xeloda est -il utilisé?
Xeloda est un anticancéreux.
Il est indiqué pour le traitement: • du cancer du côlon (gros intestin).
Xeloda est indiqué en monothérapie ou en association avec d’ autres anticancéreux chez les patients ayant subi une résection pour un cancer du côlon de stade III ou stade C de Dukes. • du cancer colorectal métastatique (cancer du gros intestin qui s’ est étendu à d’ autres parties de l’ organisme).
Xeloda est indiqué en monothérapie ou en association avec d’ autres anticancéreux. • du cancer gastrique (estomac) avancé.
Xeloda est indiqué en association avec d’ autres anticancéreux, notamment un anticancéreux contenant du platine comme la cisplatine. • du cancer du sein localement avancé ou métastatique (cancer du sein qui a commencé à se propager à d’ autres parties du corps).
Xeloda est indiqué en association avec le docétaxel (autre anticancéreux) après échec d’ un traitement aux anthracyclines (autre type d’ anticancéreux).
Il est également indiqué en monothérapie après échec d’ un traitement aux anthracyclines et aux taxanes (autre type d’ anticancéreux) ou lorsqu’ un traitement répété par anthracyclines n’ est pas indiqué pour le patient.
Le médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment Xeloda est -il utilisé?
Xeloda doit être seulement prescrit par un médecin qualifié, expérimenté dans l’ utilisation de médicaments anticancéreux.
Le traitement doit être pris deux fois par jour à des doses se situant entre 625 et 1 250 mg par mètre carré en fonction de la surface corporelle (calculée en utilisant la taille et le poids du patient).
La dose dépend du type de cancer à traiter.
Le médecin calculera le nombre de comprimés de 150 mg et de 500 mg à prendre par le patient.
Les comprimés de Xeloda doivent être absorbés avec de l’ eau dans les 30 minutes qui suivent le repas.
Le traitement est poursuivi pendant six mois après résection du côlon.
Pour les autres types de cancers, le traitement est suspendu si la maladie s’ aggrave ou si le patient ne peut tolérer le traitement.
Les doses doivent être ajustées pour les patients présentant une insuffisance hépatique ou rénale et pour les patients présentant certains effets indésirables.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Pour plus de détails, veuillez vous reporter au résumé des caractéristiques du produit (également compris dans l’ EPAR).
Comment Xeloda agit -il?
Le principe actif de Xeloda, la capécitabine, est un médicament cytotoxique (médicament qui détruit les cellules qui se divisent, notamment les cellules cancéreuses) qui appartient au groupe des « anti- métabolites ».
La capécitabine est une prodrogue qui est convertie en 5-fluorouracil (5-FU) dans l’ organisme, mais plutôt dans les cellules tumorales que dans les tissus normaux.
Il est administré sous forme de comprimés, alors que le 5-FU doit être injecté.
Le 5-FU est un analogue de la pyrimidine.
La pyrimidine fait partie du matériel génétique des cellules (ADN et ARN).
Dans l’ organisme, le 5-FU prend la place de la pyrimidine et interfère avec les enzymes impliquées dans la production de nouvelles cellules ADN.
Il bloque ainsi la croissance des cellules tumorales et finit par les détruire.
Quelles études ont été menées avec Xeloda?
Dans le cancer du côlon, Xeloda administré en monothérapie a été comparé à l’ association du 5-FU et de l’ acide folinique (un médicament qui accentue les effets du 5-FU) auprès de 1 987 patients ayant subi auparavant une résection pour leur cancer.
Dans le cancer colorectal métastatique, Xeloda administré en monothérapie a été comparé à l’ association du 5-FU et de l’ acide folinique dans deux études menées auprès de 1 207 patients.
Xeloda a également été comparé à l’ association du 5-FU et de l’ acide folinique, tous deux en association avec l’ oxaliplatine (autre anticancéreux) dans deux études: la première menée auprès de 2 035 patients n’ ayant pas eu de traitement antérieur, et la seconde chez 627 patients pour lesquels le traitement antérieur avait échoué avec de l’ irinotécan et un fluoropyrimidine (groupe d’ anticancéreux comprenant du 5-FU).
Dans le cancer gastrique avancé, Xeloda en association avec la cisplatine a été comparé à l’ association entre le 5-FU et la cisplatine dans une étude menée auprès de 316 patients.
La société a également présenté les résultats d’ une étude publiée menée auprès de 1 002 patients, qui a comparé les effets de Xeloda et du 5-FU, administrés en association avec des médicaments contenant du platine et de l’ épirubicine (autre médicament anticancéreux).
Dans le cancer du côlon, Xeloda en monothérapie a été comparé à l’ association du 5-FU et de l’ acide folinique sur 1 987 patients ayant déjà subi une résection pour leur cancer.
Dans le cancer du sein localement avancé ou métastatique, Xeloda, en association avec le docétaxel, a été comparé au docétaxel en monothérapie sur 511 femmes.
Deux études plus réduites (238 patients) ont également étudié l’ efficacité de Xeloda en traitement de sauvetage après échec d’ un traitement aux taxanes et aux anthracyclines.
Les principales mesures d’ efficacité étaient le nombre de patients dont le cancer a répondu au traitement, le délai avant progression de la maladie et le délai sans maladie ou de survie.
Quel est le bénéfice démontré par Xeloda au cours des études?
Dans le cancer du côlon, Xeloda a été aussi efficace que le 5-FU et l’ acide folinique, avec environ deux tiers des patients restants sans maladie durant la totalité des 3,8 années de l’ étude.
Dans le cancer colorectal métastatique, Xeloda a été aussi efficace que l’ association de l’ acide folinique et du 5-FU.
En monothérapie, entre 19 et 25% de patients ont réagi à Xeloda, contre 12 à 15% répondant à l’ association de comparaison.
Lorsque soit Xeloda ou le 5-FU et l’ acide folinique ont été pris en association avec l’ oxaliplatine, il a fallu en moyenne huit mois avant que la maladie ne s’ aggrave chez les patients qui n’ avaient pas reçu de traitement auparavant, et cinq mois chez les patients pour lesquels le traitement antérieur avait échoué.
Dans le cancer gastrique avancé, Xeloda en association avec la cisplatine a été aussi efficace que le 5- FU et la cisplatine.
Il a fallu 5,6 mois pour que la maladie s’ aggrave chez les patients traités par Xeloda et cisplatine et 5,0 mois chez les patients recevant du 5-FU et de la cisplatine.
L’ étude publiée a montré que les patients à qui on administrait une multithérapie contenant du Xeloda ont survécu aussi longtemps que ceux traités par une multithérapie contenant du 5-FU.
Dans le cancer du sein localement avancé ou métastatique, Xeloda en association avec le docétaxel a été plus efficace que le docétaxel en monothérapie pour prolonger le délai avant aggravation de la maladie (186 jours contre 128 jours).
2/ 3 Quel est le risque associé à l’ utilisation de Xeloda?
Les effets indésirables les plus couramment observés sous Xeloda (chez plus d’ 1 patient sur 10) sont l’ anorexie (perte d’ appétit), la diarrhée, les vomissements, les nausées (envie de vomir), la stomatite (plaies dans la bouche), les douleurs abdominales (au ventre), le syndrome d’ érythrodysesthésie palmo-plantaire (« syndrome main-pied », une réaction cutanée avec érythème et douleur dans les mains et les pieds), la fatigue et l’ asthénie (faiblesse).
Pour la liste complète des effets indésirables observés sous Xeloda, veuillez vous reporter à la notice.
Xeloda ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à la capécitabine, à n’ importe lequel des autres ingrédients ou au fluorouracil.
Xeloda ne doit pas être utilisé dans les groupes suivants: • patients ayant eu des réactions sévères et inattendues à un traitement contenant une fluoropyrimidine (groupe d’ anticancéreux), • patients présentant un déficit à la dihydro-pyrimidine-déshydrogénase (niveaux peu élevés d’ une enzyme), • femmes enceintes ou allaitantes, • patients ayant une leucopénie, une neutropénie ou une thrombocytopénie sévères (faibles taux de globules blancs ou de plaquettes dans le sang), • patients souffrant d’ une insuffisance hépatique ou rénale sévère, • patients sous traitement par la sorivudine ou des anticancéreux similaires, telle que la brivudine durant les quatre dernières semaines.
Pourquoi Xeloda a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que le rapport bénéfice-risque de Xeloda était favorable: • comme traitement d’ appoint pour les patients ayant subi une résection pour cancer du côlon de stade III (stade C de Dukes), • comme traitement du cancer colorectal métastatique, • en traitement de première intention du cancer gastrique avancé en association avec un traitement à base de platine, • et pour le traitement des patientes atteintes d’ un cancer du sein localement avancé ou métastatique soit en association avec le docétaxel après échec d’ une chimiothérapie aux anthracyclines, soit en monothérapie après échec d’ une chimiothérapie aux anthracyclines et aux taxanes ou lorsqu’ une chimiothérapie par anthracyclines n’ est pas indiquée.
Le comité a recommandé la délivrance de l’ autorisation de mise sur le marché de Xeloda.
Autres informations relatives à Xeloda:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Xeloda à Roche Registration Limited le 2 février 2001.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 2 février 2006.
L’ EPAR complet de Xeloda est disponible à l’ adresse suivante: ici
Dernière mise à jour du présent résumé:
11-2008.
3/ 3