# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible d'ajouter la connexion VPN
Aucun logiciel VPN adéquat n'a été trouvé sur votre système. Contactez votre administrateur système.
Impossible d'importer la connexion VPN
Impossible de trouver un logiciel adéquat supportant la connexion VPN de type « %s » pour importer le fichier « %s ». Contactez votre administrateur système.
Erreur de récupération de la connexion VPN « %s »
Impossible de trouver les fichiers de l'interface utilisateur pour la connexion VPN de type « %s ». Contactez votre administrateur système.
Voulez-vous supprimer la connexion VPN « %s » ?
Toutes les informations au sujet de la connexion VPN « %s » seront perdues et votre administrateur système devra peut-être fournir les informations nécessaires à la création d'une nouvelle connexion.
Impossible de charger
Impossible de trouver certaines ressources requises (fichier glade) !
Éditer la connexion VPN
Ajouter une nouvelle connexion VPN
Choisissez le type de connexion VPN à créer.
Se connecter à :
Créer une connexion VPN
Créer une connexion VPN - 1 sur 2
Créer une connexion VPN - 2 sur 2
Supprimer la connexion VPN sélectionnée
E_xporter
Éditer la connexion VPN sélectionnée
Exporter les paramètres VPN dans un fichier
Exporter la connexion VPN sélectionnée dans un fichier
Finir de créer la connexion VPN
Gérer les connexions au réseau privé virtuel
Cet assistant va vous aider à créer une connexion à un réseau privé virtuel (VPN).

Il aura besoin de certaines informations, telles que des adresses IP et des éléments secrets. Contactez votre administrateur système pour les obtenir.
Connexions VPN
WEP 40 bits
WEP 104 bits
WPA TKIP
WPA CCMP
WPA automatique
WPA2 TKIP
WPA2 CCMP
WPA2 automatique
aucun
impossible de créer un socket netlink pour surveiller les périphériques Ethernet câblés - %s
impossible d'effectuer une liaison au socket netlink pour surveiller les périphériques Ethernet câblés - %s
l'opération a duré trop longtemps
données reçues d'un type erroné d'expéditeur
données reçues d'un expéditeur inattendu
trop de données ont été envoyées sur le socket et certaines ont été perdues
une erreur s'est produite pendant l'attente des données sur le socket
WPA2 Entreprise
WPA Entreprise
LEAP