# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Deepak Sarda antrix@gmail. com
Extraction de CD audio dans & kde;
La façon conventionnelle d'extraire des CD audio en fichiers MP3 ou Ogg est d'utiliser un programme autonome comme iTunes, Winamp ou l'application & kde; KAudioCreator. Mais ce n'est pas marrant si l'on reste conventionnel & #160;! Dans cet article, je vais vous montrer comment vous sentir une élite en extrayant vos CD, hum, comme le font les élites & #160;!
Ingrédients
De quoi avons -nous besoin & #160;? Une version stable de & kde;, sans autres applications additionnelles, sera capable d'extraire vos CD audio. Mais pour les encoder, vous devrez installer les codecs adéquats. Actuellement, les formats Ogg Vorbis, MP3 et FLAC sont gérés. Pour permettre l'encodage vers ces formats, vous devez installer libogg, lame et flac respectivement. Les détails de l'installation dépendent de votre distribution & #160;: jetez unœ il à sa documentation.
Une fois les codecs installés, ouvrez le & centreConfiguration; et allez dans Son et multimédia CD Audio et configurez les options dans les différents onglets. Vous pouvez laisser les valeurs par défaut si vous le souhaitez, mais il est intéressant d'y jeter unœ il, histoire de voir ce qu'il est possible de configurer. Maintenant, jetez unœ il à Son et multimédiaamp; Recherche CDDB et faites les changements qui vous semblent nécessaires. CDDB, au cas où vous ne le sauriez pas, signifie CD DataBase (ou Compact Disc DataBase). Cette fonctionnalité permet à & kde; de retrouver les informations concernant l'artiste, l'album et les pistes pour votre CD depuis l'Internet. Ces métadonnées sont également utilisées pour écrire les balises dans les fichiers MP3 ou Ogg que vous encoderez désormais.
Recette
Tout d'abord, insérez le CD que vous souhaitez extraire (évidemment & #160;!). Ensuite, lancez & konqueror; et ouvrez l'onglet Services du panneau de navigation. Il se trouve sur la gauche de la fenêtre, comme le montre la capture d'écran ci-dessous. S'il n'est pas visible, vous pouvez le faire apparaître en appuyant sur la touche magique F9.
Maintenant cliquez sur le navigateur de CD audio et en quelques secondes, vous verrez beaucoup de dossiers, dans lesquels vous pouvez naviguer. Si l'affichage est long, c'est qu'il tente de récupérer des informations à propos du CD dans la base de données CDDB que vous avez précédemment configurée.
Dans la capture d'écran ci-dessous, vous voyez le contenu du dossier Ogg Vorbis. Il affiche toutes les pistes au format Ogg Vorbis & #160;; il affiche même leurs tailles & #160;! Mais, vous le savez tout aussi bien que moi, les CD audio ne contiennent pas de pistes Ogg. Alors que se passe -t-il exactement & #160;?
Tous les dossiers que vous voyez dans le navigateur de CD audio sont virtuels. Ils affichent le contenu du CD à travers différents filtres pour ainsi dire. Lorsque vous ouvrez le dossier Ogg Vorbis, vous voyez en fait le contenu du CD comme si il était enregistré au format Ogg. Vous pouvez aller dans les autres dossiers, et vous trouverez les représentations MP3, flac et wav du contenu du CD. Vous pouvez même voir la taille approximative des fichiers une fois encodés dans les différents formats.
Donc comment extraire et encoder le CD & #160;? Je pense que vous pouvez deviner la réponse. Choisissez simplement dans quel format vous souhaitez encoder, ouvrez ce dossier, et copiez & #160; / & #160; collez ces fichiers dans votre dossier cible. C'est tout & #160;! & kde; débutera l'extraction et l'encodage des fichiers à la volée & #160;! Si vous copiez l'un des fichiers du dossier CD entier, vous aller extraire le CD entier comme un flux continu.
Informations connexes
Le site d 'amaroK & #160;: http: / /amarok. sf. net contient les dernières nouvelles et informations à propos d' amaroK.