# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Envoi de fax et configuration de $[officename] pour les fax
/text/shared/guide/fax.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: had to add new instructions checked - yj
Fax;envoi
Fax;configuration de $[officename]
Envoi;documents comme fax
Configuration;icône de fax
Envoi de fax et configuration de $[officename] pour les fax
Pour envoyer un fax directement sous $[officename], vous devez disposer d'un modem fax et d'un pilote de fax permettant aux applications d'identifier le modem comme une imprimante.
Envoi d'un fax par la boîte de dialogue Imprimer
Fichier - Imprimer
pour afficher la boîte de dialogue
Imprimer
et sélectionnez le pilote de fax dans la zone de liste
Nom
.
OK
, vous ouvrez la boîte de dialogue du pilote de fax, dans laquelle vous pouvez sélectionner le destinataire du fax.
Configuration d'une icône Fax dans $[officename]
Vous pouvez configurer $[officename] de manière qu'un simple clic sur une icône suffise pour envoyer automatiquement le document actif sous forme de fax :
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Impression
.
Fax
, sélectionnez votre pilote de fax et fermez la boîte de dialogue en cliquant sur OK.
Standard
.
Dans le menu déroulant, choisissez
Personnaliser
.
Barre d'outils
de la boîte de dialogue
Personnaliser
s'affiche.
Ajouter des commandes
.
Documents
, puis la commande
Envoyer par fax standard
.
Ajouter
, puis sur
Fermer
.
Barre d'outils
, cliquez sur le bouton représentant une flèche vers le bas pour placer la nouvelle icône là où vous le souhaitez.
Cliquez sur OK.
Standard
dispose désormais d'une nouvelle icône qui permet de faxer le document actif.