# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guide & #160;: copier une partition
Ce guide décrit comment copier une partition. On partira du principe que l'intention est de copier une partition depuis un périphérique vers un autre et d'écraser une partition cible existante. Cependant, la procédure générale ne serait pas très différente s'il s'agissait d'effectuer une copie dans le même périphérique ou dans une zone non allouée.
La capture d'écran suivante montre à quoi ressemble le périphérique source & #160;:
La fenêtre principale avec le périphérique source
La partition source, dans notre exemple, sera « & #160; sdb1 & #160; », laquelle est actuellement montée, indiquée par l'icône de verrou située à côté du point de montage dans la capture d'écran. Une partition montée ne pouvant être copiée, votre première tâche consistera à la libérer & #160;: cliquez dessus et choisissez.
Une fois la partition libérée, l'icône de verrou a disparu et il est maintenant possible de choisir. Cette action place « & #160; sdb1 & #160; » dans le presse-papiers du & partman;. Autrement dit, « & #160; sdb1 & #160; » est à présent la partition qui sera insérée quand vous cliquerez sur.
Dans ce guide, le périphérique de destination de la copie est « & #160; / dev/ sdc & #160; ». Cliquez dessus dans le panneau Périphériques. Voici comment se présente le périphérique avant la copie & #160;:
La fenêtre principale avec le périphérique de destination avant la copie
La partition à écraser est « & #160; sdc5 & #160; ». Pour y copier la partition écrasée, cliquez dessus et choisissez. Vous constatez que l'opération consistant à copier la partition a été ajoutée à la liste des opérations en attente. Notez qu'il n'y a aucune boîte de dialogue requise pour insérer la partition comme ce serait le cas si vous l'aviez collée dans une zone non allouée & #160;: le début et la fin de la partition collée sont déterminés par la partition écrasée.
Choisissez à présent et la partition sera copiée. Consultez le guide de redimensionnement des partitions pour plus de détails sur l'application des opérations.