# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de PDF Mod
Ceci est le manuel des utilisateurs de PDF Mod, un outil simple pour manipuler les documents PDF.
Modifications rapides et faciles de fichiers PDF.
2009
Novell, Inc.
Projet de documentation GNOME
Gabriel
Burt
0.2
29/07/2009
0.1
05/07/2009
Introduction
PDF Mod est un outil simple pour effectuer des manipulations basiques de documents PDF.
Avec cet outil, vous pouvez tourner, supprimer ou extraire des pages d'un document PDF. Vous pouvez aussi ajouter des pages provenant d'un autre document.
Vous pouvez démarrer PDF Mod depuis le menu Applications ou en faisant un clic droit sur un ou plusieurs documents PDF dans votre navigateur de fichiers et en choisissant de les ouvrir avec PDF Mod.
Comme pour toutes applications d'édition, vous devez enregistrer les modifications effectuées avec PDF Mod. Si vous souhaitez conserver votre document d'origine et enregistrer vos modifications dans un nouveau fichier, utilisez le menu « Enregistrer sous ».
Utilisation
Ouverture d'un document
Pour ouvrir un document dans PDF Mod :
choisissez
pressez
faites glisser un document PDF depuis votre bureau ou votre navigateur de fichiers sur une fenêtre de PDF Mod qui ne contient pas déjà un document ouvert ou
choisissez un document depuis
Zoom
Effectuer un zoom pour agrandir ou diminuer les miniatures des pages. PDF Mod démarre dans le mode « Ajuster au mieux » dans lequel il essaye d'afficher toutes les pages à la fois.
Vous pouvez effectuer un zoom avant ou arrière en utilisant le menu
Affichage et modification des propriétés
Vous pouvez afficher et modifier le titre, l'auteur, les mots-clefs et le sujet du document en affichant les propriétés. Pour cela choisissez
Sélection des pages
PDF Mod peut sélectionner automatiquement toutes les pages, les pages paires ou impaires ou les pages contenant un terme recherché. Ces commandes sont disponibles dans le menu
Vous pouvez également sélectionner des pages manuellement en utilisant le clavier et la souris. Utilisez
Déplacement des pages
Pour déplacer (ou réordonner) la ou les pages sélectionnées, faites les glisser à la position désirée dans le document.
Toutes les actions d'édition, sauf la suppression des pages, peuvent être annulées en choisissant
Extraction des pages
L'extraction de ou des pages sélectionnées ouvre une nouvelle fenêtre PDF Mod contenant uniquement les pages sélectionnées dans un nouveau document, prêtes à être modifiées ou enregistrées.
Pour extraire la ou les pages sélectionnées, choisissez
Toutes les actions d'édition ou de sélection disponibles dans le menu
Rotation des pages
Pour tourner la ou les pages sélectionnées, choisissez
Suppression des pages
Pour supprimer la ou les pages sélectionnées, appuyez sur la touche
Il n'est pour l'instant pas possible d'annuler cette action à l'aide du menu
Enregistrement
Après avoir modifié le document, il y a deux façons d'enregistrer votre travail. Vous pouvez écraser le document original en choisissant
Olivier Lê Thanh Duong <olivier\@lethanh\.be>, 2009
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2010