# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Événements
/text/shared/02/01170202.xhp
Formulaires;événements
Événements;dans les formulaires
Événements
Événements
vous permet d'assigner une macro à certains événements se produisant dans un formulaire.
...
situé en regard de cet événement.
La boîte de dialogue
Assignation de macro
s'ouvre.
Vous pouvez y sélectionner la macro.
Il est possible pour l'utilisateur de configurer librement les actions suivantes, c'est-à-dire que vous pouvez utiliser des boîtes de dialogue personnalisées pour représenter une action :
Affichage d'un message d'erreur,
Confirmation de la suppression (d'enregistrements),
Demande de confirmation de paramètres,
Vérification des entrées lors de la sauvegarde d'un enregistrement.
Par exemple, vous pouvez formuler une requête " confirmation de suppression " telle que " Êtes-vous sûr de vouloir supprimer le client xyz ? " qui sera déclenchée par l'utilisation de la fonction de suppression d'un enregistrement de données.
Les événements qui sont affichés dans la boîte de dialogue Événements ne peuvent pas être édités directement.
Vous pouvez supprimer un événement de la liste en appuyant sur la touche Suppr.
La liste suivante décrit tous les événement d'un formulaire pouvant être liés à une macro :
Avant la mise à jour
L'événement Avant l'actualisation se produit avant que le contenu du contrôle modifié par l'utilisateur ne soit écrit dans la source de données.
Par exemple, la macro liée peut empêcher cette action en renvoyant la valeur FALSE.
Après la mise à jour
L'événement Après l'actualisation se produit après que le contrôle modifié par l'utilisateur a été écrit dans la source de données.
Avant le rétablissement
Avant le rétablissement
se produit avant le rétablissement d'un formulaire.
La macro liée peut par exemple empêcher cette action en renvoyant la valeur FALSE.
Un formulaire est rétabli lorsque l'une des conditions suivantes est remplie :
L'utilisateur appuie sur un bouton (HTML) défini comme bouton Rétablir.
Enregistrement suivant
.
Après le rétablissement
Après le rétablissement
se produit après qu'un formulaire a été rétabli.
Avant l'envoi
Avant l'envoi
se produit avant que les données du formulaire ne soient envoyées.
En cours de chargement
Lors du chargement
se produit directement après que le formulaire a été chargé.
Avant le rechargement
Avant le rechargement
se produit avant que le formulaire ne soit rechargé.
Le contenu des données n'a pas encore été actualisé.
Lors du rechargement
Lors du rechargement
se produit directement après que le formulaire a été rechargé.
Le contenu des données a déjà été actualisé.
Avant le déchargement
Avant le déchargement
se produit avant que le formulaire ne soit déchargé, autrement dit, séparé de sa source de données.
Lors du déchargement
Lors du déchargement
se produit directement après que le formulaire a été déchargé, autrement dit, séparé de sa source de données.
Confirmation de suppression
Confirmation de suppression
se produit dès que les données ont été supprimées du formulaire.
Par exemple, la macro liée peut demander une confirmation dans une boîte de dialogue.
Avant l'opération d'enregistrement
Avant l'action d'enregistrement
se produit avant que l'enregistrement actif ne soit modifié.
Par exemple, la macro liée peut demander une confirmation dans une boîte de dialogue.
Après l'opération d'enregistrement
Après l'action d'enregistrement
se produit directement après la modification de l'enregistrement actif.
Avant le changement d'enregistrement
Avant le changement d'enregistrement
se produit avant la modification du pointeur de l'enregistrement actif.
.
Par exemple, la macro liée peut empêcher cette action en renvoyant la valeur FALSE.
Après le changement d'enregistrement
Après le changement d'enregistrement
se produit directement après la modification du pointeur de l'enregistrement actif.
Remplir les paramètres
Remplir les paramètres
se produit lorsque le formulaire à charger contient des paramètres devant être remplis.
Par exemple, la source de données du formulaire peut être la commande SQL suivante :
SELECT * FROM address WHERE name=:name
Ici :name étant un paramètre à remplir lors du chargement.
Le paramètre est automatiquement rempli, dans la mesure du possible, à partir d'un formulaire de niveau supérieur.
Si le paramètre ne peut être rempli, cet événement est appelé et une macro liée peut le remplir.
Erreur survenue
Erreur survenue
est activé si une erreur se produit lors de l'accès à la source de données.
Cela s'applique aux formulaires, aux zones de liste et aux boîtes combinées.