# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Votre serveur X ne prend pas en charge le redimensionnement et la rotation de l'affichage. Veuillez le mettre à jour vers la version 4.3 ou plus récente. La version 1.1 ou plus récente de l'extension X de redimensionnement et de rotation (RANDR) est nécessaire pour utiliser cette fonctionnalité.
Configuration de l' écran
Redimensionnement, rotation et configuration de l'écran.
Une extension X requise n'est pas disponible
Écran %1
Configurer l'affichage...
La configuration de l'écran a changé
Taille de l' écran
Orientation
Sorties
Taille de l'écran & #160;: %1
Désactiver
Taux de rafraîchissement
Unifier les sorties
%1 Hz
Configurer l' affichage
Nouvelle configuration & #160;: Résolution & #160;: %1 x %2 Orientation & #160;: %3
Nouvelle configuration & #160;: Résolution & #160;: %1 x %2 Orientation & #160;: %3 Taux de rafraîchissement & #160;: %4Refresh rate in Hertz (Hz)
Redimensionner et faire pivoter
Applet système de la boîte à miniatures de redimensionnement et de rotation
(c) 2007 Gustavo Pichorim Boiko, 2002-2003 Hamish Rodda
Gustavo Pichorim Boiko
Mainteneur
Hamish Rodda
Auteur original
Lubos Lunak
Beaucoup de corrections
Harry Bock
Nombreuses corrections, gestion multi-écran
L'application est démarrée automatiquement au démarrage de KDE
À gauche de
À droite deOutput is placed above another one
Au dessus deOutput is placed below another one
Au dessous
Clone deFixed, abitrary position
Absolue
Pas de position relativeScreen size
DésactivéAutomatic screen size (native resolution)
%1 (Auto)Automatic refresh rate configuration
Auto
%1 (connecté)
Taille virtuelle insuffisante pour la taille totale de l'écran. Le configuration de la taille virtuelle de votre serveur X est insuffisante pour cette configuration. Vous devez ajuster votre configuration. Voulez -vous exécuter un outil vous permettant d'ajuster votre configuration & #160;?
La configuration a été ajustée. Il faut redémarrer votre session pour que le paramétrage prenne effet.
La modification de la configuration a échoué. Merci d'ajuster manuellement celle -ci dans votre fichier xorg. conf.
Pas de rotation
Gauche (90 degrés)
Renversé (180 degrés)
Droite (270 degrés)
Miroir horizontal
Miroir vertical
Orientation inconnue
Non tourné
Rotation de 90 degrés anti horaires
Rotation de 180 degrés anti horaires
Rotation de 270 degrés anti horaires
Miroir horizontal et vertical
miroir horizontal et vertical
Miroir horizontal
miroir horizontal
Miroir vertical
miroir vertical
orientation inconnue
Confirmer les modifications des paramètres d' affichage
& Accepter la Configuration
& Retourner à la configuration précédente
L'orientation, la taille et le taux de rafraîchissement de votre écran ont été modifiés selon les paramètres choisis. Veuillez indiquez si vous souhaitez conserver cette nouvelle configuration. Dans 15 secondes, l'affichage retournera aux paramètres précédents.
Applet système de la boîte à miniatures de redimensionnement et de rotation de X. Version %1. %2
Configuration du redimensionnement et de la rotation de l' écran
Si cette option est activée, les options réglées par l'applet de la boîte à miniatures seront enregistrées et chargées au démarrage de KDE, au lieu de n'être que provisoires.
Paramètres de l'écran & #160;:
L'écran dont vous voulez modifier les paramètres peut être choisi à l'aide de cette liste déroulante.
Taille de l'écran & #160;:
La taille, également appelée résolution, de votre écran peut être choisie à l'aide de cette liste déroulante.
Taux de rafraîchissement & #160;:
Le taux de rafraîchissement de votre écran peut être choisi à l'aide de cette liste déroulante.
L'option de cette section vous permet de modifier l'orientation de votre écran.
Orientation (degrés anti horaires)
Si cette option est activée, les paramètres concernant la taille et l'orientation seront utilisés au démarrage de KDE.
Appliquer les paramètres au démarrage de KDE
Autoriser l'application de la boîte à miniatures à modifier les paramètres de démarrage
Configuration de sortie
Taille & #160;:
Taux de rafraîchissement & #160;:
Orientation & #160;: Position of the screen
Position & #160;:
Afficher la configuration (rotation, redimensionnement et réflexion X11)
Identifier les sortiesNAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Sébastien RenardEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, sebastien. renard@digitalfox. org
Redimensionnement et rotation de l' écran