# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& Jost. Schenck; & Jost. Schenck. mail;
& Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
& traducteurYvesDessertine;
KDE
KControl
icône
Icônes
Introduction
& kde; est fourni avec un ensemble d'icônes de tailles différentes. Ces icônes sont utilisées partout dans & kde; & #160;: le bureau, le tableau de bord, le gestionnaire de fichiers & konqueror;, dans chaque barre d'outils de chaque application & kde;, etc. Le module de configuration d'icônes vous offre diverses façons de personnaliser la façon dont & kde; gère les icônes.
Voici une capture d'écran du gestionnaire de thèmes d' icônes
Personnalisation les icônes de & kde;
Dans ce module, vous pouvez & #160;:
Installer et choisir des thèmes d'icônes,
choisir différentes tailles d'icônes,
donner des effets aux icônes (par exemple les rendre semi-transparentes ou les colorer),
configurer ces paramètres pour chacun des différents endroits où les icônes seront utilisées & #160;: par exemple le bureau, les barres d'outils, & etc;
Remarquez que certains de ces paramètres peuvent dépendre de votre thème d'icônes sélectionné. & kde; est fourni avec trois thèmes d'icônes, Oxygen, Monochrome et Crystal SVG. Il y a des thèmes de couleurs supplémentaires dans le paquetage kdeartwork.
Cette page est composée de deux modules & #160;: Thème et Avancé. Thème permet de gérer les thèmes d'icônes tandis que Avancé vous permet de configurer la façon dont les icônes seront utilisées dans & kde;.
Thème
En haut se trouve un aperçu du thème d'icônes actuel. Les installations les plus courantes auront seulement un thème disponible, le thème & kde; par défaut Oxygen. D'autres thèmes se trouvent également dans le paquetage kdeartwork, et vous pouvez également en télécharger plus depuis l'internet depuis http: / /www. kde-look. org.
Obtenir de nouveaux thèmes...
Vous devez être connecté(e) à internet pour utiliser ceci. En cliquant sur ce bouton, une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez choisir un nouveau thème d'icônes s'affichera. En cliquant sur Installer dans la boîte de dialogue, le thème d'icônes choisi sera installé, et immédiatement disponible dès que vous cliquez sur le bouton Fermer.
Obtenir de nouveaux thèmes d' icônes
Obtenir de nouveaux thèmes d' icônes
Installer un fichier de thèmes...
Si vous avez téléchargé de nouveaux thèmes depuis internet, vous pouvez utiliser ceci pour naviguer jusqu'à l'emplacement de ces nouveaux thèmes fraîchement téléchargés. En cliquant sur ce bouton, une petite boîte de dialogue s'affichera pour que vous puissiez localiser l'archive du thème d'icônes sur votre disque.
Installation d'un nouveau thème d' icônes
Installation d'un nouveau thème d' icônes
En cliquant sur le bouton Ok, le thème d'icône que vous avez choisi sera installé et disponible dans la liste des thèmes.
Supprimer le thème
En cliquant sur ce bouton, tous les fichiers du thème seront supprimés de votre système. Un message de confirmation s'affiche et vous demande si vous souhaitez vraiment supprimer tous les fichiers de ce thème.
Suppression d'un thème
Suppression d'un thème
Cliquer sur Supprimer supprimera tous les fichiers du thème et cliquer sur Annuler ne supprimera rien et annulera l'action de suppression en cours.
Avancé
En regardant la seconde page du module de configuration des icônes, vous verrez deux zones & #160;:
Une zone nommée Type d'icône. Vous pouvez ici choisir l'usage particulier des icônes que vous voulez configurer, par exemple Barre d'outils ou Tableau de bord.
Choix des icônes à configurer
Choix des icônes à configurer
Une zone en bas où vous pouvez voir à quoi les icônes du genre sélectionné ressembleront en utilisant les paramètres actuels. Remarquez que l'état de cet aperçu dépend aussi de l'état des icônes choisi dans les effets en dessous (ne vous inquiétez pas à propos de cela maintenant, nous l'expliquerons plus loin).
Quand vous voulez configurer des icônes, sélectionnez d'abord l'utilisation des icônes à configurer. Modifiez les paramètres jusqu'à ce que l'aperçu soit satisfaisante. Vous pouvez alors choisir une utilisation d'icône différente et la configurer. Pour finir, si vous êtes satisfait de vos paramètres, cliquez sur Ok ou Appliquer pour valider les modifications.
Il y a deux autres options à étudier, Taille et Effets.
Taille d' icône
Configuration des tailles d' icônes
Configuration des tailles d' icônes
Vous avez deux options relatives à la taille des icônes. D'abord, vous pouvez choisir dans une liste de taille d'icônes. Puis, vous pouvez demander à & kde; de dessiner tous les pixels utilisant des pixels de taille double. Les plus grandes tailles d'icône sont surtout utiles pour les personnes ayant des problèmes de vue.
Les tailles qui vous seront proposées dans la liste de taille d'icônes dépendent du thème d'icônes sélectionné dans le module de configuration de thèmes d'icônes. Par exemple, le thème d'icônes peu coloré n'offre que les tailles 16 et 32 pour les icônes du bureau, et 16, 22 et 32 pour les icônes de la barre d'outils. Le thème très coloré offre des icônes de tailles 16, 32 et 48, ainsi que les tailles du 64 au 128. Cependant, comme & kde; ne peut pas avoir tous ces tailles d'icônes en mémoire, les icônes utilisant les tailles du 64 au 128 seront automatiquement générées, ce qui aura pour résultat une perte de qualité.
Si les tailles d'icônes proposées par le thème d'icônes que vous avez choisi ne vous suffisent pas, il existe une option Taille double. Si cette option est sélectionnée, toutes les icônes auront une taille de pixels double, & cad; un bloc de 2x2, au lieu des pixels normaux. Bien que cela permette de réaliser des tailles d'icônes très grandes, la qualité est faible & #160;: les icônes auront plus un aspect de mosaïque, aspect dont vous vous souvenez si vous avez grandi en utilisant un Sinclair ZX Spectrum ou équivalent. Si ceci est optionnel pour vous, utiliser les tailles larges offertes par le thème d'icônes très coloré de & kde; aura toujours un résultat d'une bien meilleure qualité qu'en utilisant le thème d'icônes peu coloré avec une taille double de pixels.
Vous pouvez aussi choisir d'avoir des icônes animées. La plupart des icônes ont une animation associée. Activez la case à cocher Icônes animées pour activer cet effet, mais remarquez que cela peut apparaître lent ou saccadé si votre carte graphique est vieille ou si vous disposez de peu de mémoire.
Effets
Réglage des effets d' icônes
Réglage des effets d' icônes
Enfin, vous pouvez configurer certains filtres pour qu'ils soient appliqués à toutes les icônes qui sont dans l'un des trois états & #160;:
Par défaut
C'est l'état normal de l'icône.
Active
C'est l'état de l'icône quand le curseur de la souris se trouve dessus.
Désactivée
C'est l'état de l'icône quand l'action correspondante est désactivée, & cad; cliquer dessus n'aura aucun résultat.
Sélectionnez l'un de ces états, appuyez sur le bouton Définir l'effet pour configurer un effet d'icône correspondant. Remarquez que cette configuration n'affectera que les icônes du Type d'icône actuellement sélectionné (voir ci-dessus) & #160;: configurer un effet pour des icônes actives pendant que barre d'outils est sélectionné n'affectera pas les icônes actives utilisées en d'autres endroits.
Sous la liste des états d'icônes se trouvent deux options & #160;: vous pouvez configurer un effet et vous pouvez sélectionner l'option semi-transparent, ce qui fera briller le fond au travers de l'icône. À droite de la liste des choix des effets se trouve un bouton de configuration pour passer des paramètres additionnels du filtre de couleur et la Quantité.
Les effets suivants peuvent être appliqués aux icônes & #160;:
Aucun effet & #160;:
Les icônes seront utilisées sans aucun effet.
Griser & #160;:
Ce filtre appliquera un ton gris à l'icône. Cliquez Configurer... pour configurer l'intensité de ce filtre. Remarquez qu'il est courant pour la plupart des interfaces utilisateurs d'utiliser cet effet pour désactiver seulement les icônes.
Colorer & #160;:
Les icônes seront colorées en utilisant une couleur choisie. Par exemple, vous pouvez configurer des icônes actives (cad; l'icône sur laquelle se trouve le curseur de la souris) pour briller. Utilisez les boutons couleur et Quantité pour configurer la couleur utilisée et l'intensité de la couleur.
Gamma & #160;:
Une valeur différente gamma sera appliquée à toutes les icônes. Si vous n'êtes pas photographe et ne savez pas ce qu'est Gamma & #160;: c'est assez similaire à ce que les gens nomment le contraste. Vous n'avez qu'à jouer sur les paramètres du gamma en cliquant sur Configurer... pour avoir une idée de cet effet.
Désaturer & #160;:
Les icônes seront dessinées désaturées. Ceci est assez similaire au paramètre Couleur de votre télévision. Cliquez sur Configurer... pour configurer le taux de désaturation.
Monochrome & #160;:
Les icônes seront affichées en utilisant uniquement les deux couleurs sélectionnées.