# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajouter un serveur
& Adresse & #160;:
& Port & #160;:
& Réseau & #160;:
Afficher
Nom du fichier
Taille
Disponibilité
Réseau
Type de fichier
Format
Commentaire
Hachage
Filtrezero of zero search results
0/ 0
Télécharger sous
Choisissez un nom de fichier pour le nouveau téléchargement & #160;:
Informations sur le fichier
Fichier
Nom & #160;:
Terminé & #160;:
Téléchargé & #160;:
Vitesse & #160;:
Hachage & #160;:
Format & #160;:
Commentaire & #160;:
Autres noms & #160;:
Taille & #160;:
Réseau & #160;:
Temps restant & #160;:
Sources
Aperçu
eMugleDialog window caption: (percent complete) filename
%1download speed in bytes per second
%1 & #160; b/ s
Autres noms
Utiliser ce & nom
& Activer le renommage automatique des fichiers en téléchargement
Les fichiers téléchargés devront -ils être automatiquement renommés en fonction de la liste « & #160; Chercher et remplacer & #160; » & #160;?
Liste en & couleur
Met en couleur les éléments présents dans les listes en fonction de leur état
Serveur
& Non connecté & #160;:
Couleur pour les serveurs déconnectés
Mis en liste noire & #160;:
Couleur pour les serveurs en liste noire
Connexion en cours & #160;:
Couleur pour les serveurs en cours de connexion ou d' amorçage
Connecté & #160;:
Couleur pour les serveurs déconnectés
Rechercher
Peu de sources & #160;:
La couleur indiquant peu de sources
Beaucoup de sources & #160;:
La couleur indiquant beaucoup de sources
Déjà fait & #160;:
Couleur pour les sources déjà téléchargées
Seuil & #160;:
Le nombre de sources qui produira la couleur « & #160; beaucoup de sources & #160; »
Téléchargé
En cours de téléchargement & #160;:
Couleur pour les téléchargements actifs (réception de données)
& Recherche en cours & #160;:
Couleur pour les téléchargements inactifs (recherche de sources)
Non disponible & #160;:
Couleur pour les téléchargements non disponibles
Mis en & file d'attente & #160;:
Couleur pour les téléchargements mis en file d' attente
En & pause & #160;:
Couleur pour les téléchargements mis en pause
Terminé & #160;:
La couleur indiquant un bloc complet
Pas de sources & #160;:
La couleur indiquant qu'il est impossible de trouver une source
Affichage de disponibilité ombré
Trace une barre d'affichage de disponibilité ombrée d'apparence plus élaborée.
Profondeur d'ombrage & #160;:
La profondeur d'ombrage de la barre de disponibilité - plus elle est importante, plus la barre est sombre.
Couleur pour les sources déconnectées
Couleur pour les serveurs mis en liste noire
Couleur pour les sources en cours de connexion ou d' amorçage
Couleur pour les sources mises en file d' attente
Couleur pour les sources à partir desquelles le téléchargement s' effectue
Police de la console & #160;:
Police utilisée pour la console
Police des listes & #160;:
Police utilisée pour les listes
Préférences KMLDonkey
Général
Configuration générale
Listes
Configuration des listes
Configuration de la recherche
Renommage automatique
Configuration du renommage automatique
Couleurs
Configuration des couleurs
Polices
Configuration des polices
Choisir...
Revenir en arrière dans l'historique des pages
Avancer dans l'historique des pages
Aller à la page d' origine
Rafraîchir la liste des fichiers partagés
Rafraîchir la liste des télépartageurs
Dossiers partagés...
Activer la page Envois
Envois
Messages de la base à propos des changements appliqués.
Dossiers partagés
Dossier
Priorité
& Ajouter
Ajouter un dossier partagé
& Supprimer
Supprimer un dossier partagé
Dossier & #160;:
Parcourir les dossiers
Priorité & #160;:
Choisir un dossier
Inconnuthis friend's file list is present
Normala client on the friend list
Amia client on the contact list
Contactclient type is unknown
Non connectéconnecting to host
Connexion en coursinitiating connection to host
Amorçage en coursdownloading from host
Téléchargement en coursfile is paused
Connectéwe're at this position in client's queue
Mis en file d'attente & #160;: %1new host added to list
Nouvel hôtehost has been removed
Suppriméhost is blacklisted
Mis en liste noireunknown host state (unknown ID code)
Inconnu & #160;: %1eMule mod appended to client software tag
(%1)Client software release appended to client software tag
%1
Nom
Type
Emplacement
État
Logiciel
En cours de téléchargement
& Ajouter aux amisCore version string not (yet) available
Non disponible
Connecté(s) au serveur/ total
Fichiers en cours de téléchargement/ terminés
Total des fichiers partagés
Transfert mont/ desc
Vitesse desc/ mont
Serveurs
Téléchargements
Amis
Statistiques
Console
& Afficher la barre d' outils
Connexions...
Connexions
Se & connecter à la base
Se connecter
Se & déconnecter de la base
Se déconnecter
& Arrêter la base
Arrêter
& Soumettre des URL...
Soumettre
Soumettre un fichier de la collection...
Collection
Soumettre un fichier de torrent...
Torrent
Configurer MLDonkey...
Activer la page %1
Page suivante
Suiv
Page précédente
Préc
Copier dans le presse-papiers comme & URL
Copier
Copier dans le presse-papiers en HTML
Copier dans le presse-papiers en hachage
Télécharger
Forcer le téléchargement
Forcer
Télécharger sous...
Informations sur le fichier...
Info
Voulez -vous vraiment arrêter la base MLDonkey & #160;? Sachez qu'il sera impossible de redémarrer la base avec KMLDonkey.
Arrêter la base
Ouvrir un fichier de la collection
Impossible d'ouvrir le fichier de la collection %1.
Ouvrir un fichier de torrent
Vous devez vous connecter à une base MLDonkey en cours de fonctionnement avant de pouvoir la configurer.
Connexion à %1...
Déconnecté.
Erreur d'authentification. Nom ou mot de passe incorrect.
La connexion à la base a été refusée. Êtes -vous sûr qu'elle fonctionne & #160;?
Hôte « & #160; %1 & #160; » introuvable.
Pas d'hôte défini.
Une erreur de lecture est survenue en communiquant avec la base. La connexion a été interrompue.
Votre base mldonkey utilise un protocole de communication obsolète. Veuillez la mettre à niveau avec une version plus récente.
Nom de l'hôte & #160;: %1 Adresse de l'hôte & #160;: %2 Port de l'hôte & #160;: %3 Nom de l'utilisateur & #160;: %4 Version de la base & #160;: %7 Protocole d'interface graphique actuel & #160;: %5 Protocole d'interface graphique de la base & #160;: %6
Connecté %1
Serveur %1
Fichiers %1
Partagé %1
Transfert %1
Vitesse %1
Impossible de construire un élément d'interface graphique. Votre installation KMLDonkey est incomplète.
Impossible de construire l'élément d'interface graphique demandé. Il est fort probable que le fichier de données de spécification d'interface graphique (kmldonkeyui. rc) a été installé au mauvais endroit, ou qu'il n'a pas été installé du tout. Si vous avez installé KMLDonkey à partir d'un paquetage binaire (exécutable), veuillez signaler cet incident au responsable du paquetage sans attendre. Si vous avez installé depuis le source, vérifiez que vous avez configuré KMLDonkey de façon à ce qu'il utilise le même préfixe d'installation que votre installation KDE (consultez le fichier README livré avec le source de KMLDonkey pour plus de détails) et que votre système ne conserve pas de fichiers KDE dans des emplacements non standard (les systèmes Linux de Mandriva, en particulier, sont connus pour le faire).
Configuration de MLDonkeymldonkey config: network options page
Réseaux
Choisir un nom de fichier
Aperçu
Nouveau nom & #160;:
KMLDonkey
Une interface MLDonkey pour le bureau KDE.
Copyright (C) 2003 - 2008 Les auteurs de KMLDonkey
Sebastian Sauer
Mainteneur et développeur
Gioacchino Mazzurco
Développeur
Christian Muehlhaeuser
Petter Stokke
Développeur et fondateur du projetnot connected to host
Inconnu (%1)
Envoyé
État
Note
Temps
Fichier inconnusignifies absence of data in list columns
-looking for file sources
Recherche en coursfile is being downloaded
En pausefile is complete
Terminéfile is being shared
Partagéfile has been canceled
Annulénew file added to list
Nouveaufile has been aborted with a reason
Interrompu & #160;: %1file has been queued
Mis en file d'attenteunknown file state
Serveur inconnu
élevé
normal
bas
Oui
Client inconnua normal client
Fichiers répertoriés
Voulez -vous renommer « & #160; %1 & #160; » sous « & #160; %2 & #160; » & #160;?
Renommer le téléchargement
Occurrences max. & #160;: search type
Type & #160;: remote search
Distantlocal search
Localsubscription search
S' abonner
Tous les réseauxstart a search
Débits
Clientspercentage
%1 & #160;%
Fichier inconnu.
& Fichier
& Édition
Serveurs
& Téléchargements
Partages
Amis
& Configuration
Fichiers terminés
Fichiers partagés
Télépartageurs
Partages des amisNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr
Liste des serveurs
Si vous activez cette commande, les serveurs déconnectés seront cachés dans la liste des serveurs.
Cacher les serveurs déconnectés
Si vous activez cette commande, les serveurs en liste noire seront cachés dans la liste des serveurs.
Cacher les serveurs en liste noire
Trier à nouveau automatiquement la liste des serveurs & #160;:
secondes
Liste des téléchargements
Afficher la barre de progression dans la colonne de pourcentage
Si vous activez cette commande, les téléchargements en pause seront cachés dans la liste des téléchargements.
& Cacher les téléchargements en pause
Si vous activez cette commande, seuls les téléchargements en pause seront affiché dans la liste des téléchargements - à moins que vous n'activiez également « & #160; Cachez les téléchargements en pause & #160; », ce qui donnera une liste vide.
Afficher uniquement les téléchargement en pause
Trier les fichiers en cours de téléchargement d'abord
Trier les fichiers en pause en dernier
Trier à nouveau automatiquement la liste des téléchargements & #160;:
Listes des envois
Les listes de la page Envois peuvent être actualisées manuellement (pour économiser de la bande passante) ou automatiquement.
Actualiser automatiquement les listes d'envois & #160;:
Fréquence à laquelle les listes d'envois devront être actualisées.
Paramètres de recherche
Lorsqu'une nouvelle recherche démarre, ouvrir la page de recherche avant toute autre page.
Ouvrir les nouvelles pages de recherches au premier plan
Fermer toutes les recherches ouvertes si KMLDonkey est déconnecté de la base.
& Fermer les pages de recherche à la déconnexion
Afficher le nombre de & résultats des recherches dans un titre d' onglet
Afficher la zone d'édition « & #160; Soumettre un & URL & #160; »
Préférences générales
Paramètres de l' interface
Afficher la barre d' outils
Afficher la barre d' état
Afficher les intitulés dans la barre d' état
Afficher l'icône de la boîte à miniatures
Réduire à une icône de boîte à miniatures à la fermeture
Si la connexion à la base échoue ou est perdue, faut -il que KMLDonkey essaie de rétablir le contact jusqu'à ce qu'il réussisse & #160;?
Toujours rester & connecté
Mode d'affichage des pages & #160;:
Liste
Arborescence
Onglets
Paramètres avancés
Encodage du texte & #160;:
Le jeu de caractères à utiliser pour décoder les chaînes envoyées par la base.
Bien que MLDonkey ne comprenne pas les encodages de caractères, il se peut fort bien que vous rencontriez sur le réseau Donkey du texte qui a été encodé dans divers jeux de caractères nationaux. Même si vous devriez, en général, utiliser l'encodage ISO 8859-1 - le standard réseau de facto - vous pouvez choisir ici un autre encodage de caractères si vous estimez que la majorité du texte que vous rencontrez est encodé dans un certain jeu de caractères national. Remarque & #160;: Changer ce paramètre amène KMLDonkey à se reconnecter à la base. Si vous le modifiez en un autre incompatible avec le jeu de caractères ISO 8859-1 risque d'entraîner un comportement imprévisible.
Activer la page Statistiques
Activer les statistiques
Activer la boîte de dialogue de configuration avancée de MLDonkey permettant de configurer d'autres options MLDonkey.
Activer les options de configuration & avancées
Soumettre un URL & #160;:
Activer la page Recherche
Fermer la recherche en cours
Fermer
Fermer toutes les recherches
Tout fermer
Option
Valeur
Vitesse
%
Reçu
Temps restant
Vu la dernière fois
Âge
& Pause
& Reprendre
& Annuler
Renommer
Renommer sous...
Nouvelle tentative de connexion
Aperçu
Vérifier les blocs
Obtenir des informations sur le & format
& Cacher les téléchargements en pause
Afficher uniquement les téléchargement en pause
Trier les fichiers en cours de téléchargement d'abord
Trier les fichiers en pause en dernier
Priorité
Priorité très & basse
Priorité basse
Priorité normale
Priorité élevée
Priorité très élevée
& Ouvrir
& Valider
Valider sous...
Activer la page Téléchargements
Voulez -vous vraiment annuler ces fichiers & #160;?
Annuler les téléchargements
Téléchargement terminé & #160;: %1
Téléchargement ajouté & #160;: %1
Nom du serveur
Utilisateurs
Fichiers
Description
Adresse
Port
Pertinence
ID
Préféré(s)
Se & connecter à un serveur
Se & déconnecter du serveur
& Ajouter un serveur...
& Supprimer un serveur
Supprimer les anciens serveurs
Metttre un serveur en liste noire
Renommer un serveur
Basculer sur le(s) préféré(s)
Cacher les serveurs déconnectés
Cacher les serveurs en liste noire
Activer la page Serveurs
Chercher un ami...
Se connecter & à un ami
Ouvrir le dialogue avec les amis
& Supprimer un ami
Supprimer tous les amis
Activer la page Amis
Nom du fichier
Rechercher un ami
Saisissez le nom de l'ami que vous recherchez & #160;:
Faut -il supprimer tous les amis & #160;?
Supprimer tous les amis
Requêtes
Mots clés & #160;:
Taille min. & #160;:
Taille max. & #160;:
Média & #160;:
Artiste & #160;:
Titre & #160;:
Album & #160;:
Débit & #160;:
AVERTISSEMENT Il se peut que les réseaux poste à poste (peer-to-peer), notamment ceux accessibles via KMLDonkey, contiennent des éléments qu'il peut vous être légalement interdit de télécharger ou redistribuer. Il vous incombe de vérifier que tout élément que vous téléchargez depuis n'importe quel réseau poste à poste soit mis à votre disposition en toute légalité. Il vous appartient également de vérifier que vous avez le droit de redistribuer tout élément que vous mettez à la disposition du public via n'importe quel réseau poste à poste. En bref, il relève de votre responsabilité d'utiliser le présent logiciel conformément aux lois applicables dans le pays où vous résidez, y compris la loi relative aux droits d'auteur. RESTRICTIONS Les auteurs du présent logiciel destinent son utilisation à l'échange légal de données, d 'œ uvres d'art, de logiciels et d'autres documents ou ouvrages susceptibles d'être redistribués légalement à des tiers. Les auteurs ne soutiendront en aucun cas, et dissuaderont fortement, toute utilisation du présent logiciel visant à violer les droits d'auteur ou d'autres lois relatives à la propriété intellectuelle. En particulier, ils décourageront toute transmission de tout contenu en violation de toute loi ou réglementation applicable à la propriété intellectuelle. Tout utilisateur est supposé se conformer auxdites règles et restrictions, ainsi qu'à celles applicables aux réseaux ou aux services P2P connectés directement ou indirectement au présent logiciel. DÉCHARGE DE RESPONSABILITÉ Les auteurs du présent logiciel n'exercent pas, et ne pourront exercer, quelque contrôle que ce soit sur le contenu des informations échangées par le biais du présent logiciel. Ils n'offrent aucunes garanties d'aucunes sortes, qu'elles soient expresses ou implicites, afférentes aux prestations fournies grâce au présent logiciel ou aux données échangées à l'aide de ce dernier. Les auteurs ne pourront pas être tenus responsables pour toutes plaintes résultant de la conduite de l'utilisateur et/ ou de l'utilisation par ce dernier du présent logiciel, qui est de toute manière illégale ou porte préjudice audit utilisateur ou à tout autre tiers.
KMLDonkey, Copyright 2003-2009 Petter Stokke, Sebastian Sauer, Gioacchino Mazzurco et Christian Muehlhaeuser
Le présent programme est un logiciel libre & #160;; vous pouvez le redistribuer et/ ou le modifier conformément aux conditions de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License) telle qu'elle est publiée par la Free Software Foundation & #160;; que ce soit la version & #160; 2 de la licence, ou (à votre choix) toute version ultérieure. Le présent programme est distribué aux fins d'être utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE & #160;; sans même la garantie implicite de COMMERCIABILITÉ ou D'ADÉQUATION À UN USAGE SPÉCIFIQUE. Reportez -vous à la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License) pour plus de détails. Vous devriez avoir reçu une copie de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License) avec le présent programme & #160;; dans le cas contraire, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Activer la page Console
Ajoute un nouvel élément à la liste
Supprime l'élément sélectionné de la liste
& Monter
Fait monter l'élément sélectionner
& Descendre
Fait descendre l'élément sélectionné
Rechercher
Chercher une expression rationnelle...
Remplacer par
Remplacer l'expression rationnelle recherchée par...
Chercher un hachage de fichier
Chercher un mot clé
Occurrences de recherches & #160;: %1
Occurrences de sources & #160;: %1
Taille & #160;: %1
Taille max. & #160;: %1
Soumettre des URL
Effacer le filtre