# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insérer une entrée d'index
/text/swriter/01/04120100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Insérer une entrée d'index
Marque le texte sélectionné comme entrée d'index ou entrée de table des matières.
Édition - Entrée d'index
removed a para - see #i64023
Insérer une entrée d'index
ouverte pendant que vous sélectionnez et insérez des entrées.
Sélection
Type
Sélectionnez l'index auquel l'entrée doit être ajoutée.
Entrée
Affiche le texte qui est actuellement sélectionné dans le document.
Vous pouvez saisir un autre mot pour l'entrée d'index.
Le texte sélectionné dans le document n'est pas modifié.
1er Mot-clé
Définit la sélection actuelle en tant que sous-entrée du mot que vous saisissez dans cette zone.
Par exemple, si vous sélectionnez le mot " froid " et que vous saisissez " temps " comme première clé (Clé 1), l'entrée d'index sera " temps, froid " .
2nd Mot-clé
Définit la sélection active en tant que sous-entrée de la première clé (Clé 1).
Si vous sélectionnez le mot " froid " , et que vous saisissez " temps " comme première clé et " hiver " comme deuxième clé, l'entrée d'index sera " temps, hiver, froid " .
Lecture phonétique
Saisissez la lecture phonétique de l'entrée correspondante.
Par exemple, si un mot kanji japonais possède plusieurs prononciations, saisissez la prononciation qui convient sous forme de mot katakana.
Le mot kanji est alors trié selon l'entrée de lecture phonétique associée.
Cette option n'est disponible que si le support des langues asiatiques est activé.
Entrée principale
Définit le texte sélectionné comme entrée principale dans un index lexical.
$[officename] affiche le numéro de page auquel renvoie l'entrée principale dans un format autre que celui des autres entrées d'index.
Niveau
Cette option n'est disponible que pour les entrées de table des matières et les entrées d'index personnalisé.
Appliquer à tous les textes similaires
Marque automatiquement toutes les autres occurrences du texte sélectionné dans le document, à l'exception du texte figurant dans les en-têtes, les pieds de page, les cadres et les légendes.
Entrée
qui a été saisie manuellement dans cette boîte de dialogue.
Édition - Rechercher & Remplacer
, puis cliquez sur
Tout rechercher
.
Choisissez ensuite
Insertion - Index et tables - Entrée
, puis cliquez sur
Insérer
.
Respecter la casse
Mots entiers uniquement
Insérer
Marque une entrée d'index dans le texte.
Fermer
Ferme la boîte de dialogue.
Nouvel index personnalisé
Créer un nouvel index personnalisé
qui permet de créer un index personnalisé.
Nom
Saisissez le nom du nouvel index personnalisé.
Cet index est ajouté à la liste des index disponibles.
Utilisation des tables des matières et des index