# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de supprimer %1 dans %2 & #160;: « & #160; %3 & #160; »
Impossible de supprimer %1 dans %2 & #160;: « & #160; %3 & #160; »
suppression de %1 dans %2
suppression de %1 dans %2
création de %1 dans %2
création de %1 dans %2
Impossible de créer %1 dans %2 & #160;: « & #160; %3 & #160; »
Impossible de créer de %1 dans %2 & #160;: « & #160; %3 & #160; »
Modification non autorisée
Modifications autorisées
Aucune description disponible.
journaux
Enregistrement de la configuration de démarrage effectué
Num.
Nom
Opérations
SysV - Éditeur de la configuration de démarrage
Un éditeur de configurations de démarrage dans le style Sys V
Copyright (c) 1997-2000, Peter Putzer.
Similaire au « & #160; tksysv & #160; » de Red Hat, mais l'éditeur de démarrage Sys V utilise le glisser-déposer ainsi que le clavier.
Peter Putzer
Développeur principal
Menu des niveaux d' exécution
Menu des services
Services & disponibles
Ce sont les services disponibles sur votre système. Pour démarrer un service, glissez -le dans la section Démarrer d'un niveau d'exécution. Pour arrêter un service, faites la même chose avec la section Arrêter.
Vous pouvez glisser un service d'un niveau d'exécution vers la corbeille pour le supprimer de ce niveau d'exécution. La commande Annuler peut être utilisée pour restaurer un service supprimé.
Niveau d'exécution & %1
Niveau d'exécution %1
Ce sont les services démarrés lors du passage au niveau d'exécution %1. Les numéros situés à gauche des icônes déterminent l'ordre dans lequel les services sont démarrés. Vous pouvez les réordonner par glisser-déposer, dans la mesure bien sûr où un numéro d'ordre peut être généré. Si cela n'est pas possible, vous devrez modifier le numéro d'ordre manuellement via la boîte de dialogue Propriétés.
Démarrer
Arrêter
Ce sont les services arrêtés lors du passage au niveau d'exécution %1. Les numéros situés à gauche des icônes déterminent l'ordre dans lequel les services sont arrêtés. Vous pouvez les réordonner par glisser-déposer, dans la mesure bien sûr où un numéro d'ordre peut être généré. Si cela n'est pas possible, vous devrez modifier le numéro d'ordre manuellement via la boîte de dialogue Propriétés.
Glissez ici les services à démarrer lors du passage au niveau d'exécution %1
Glissez ici les services à arrêter lors du passage au niveau d'exécution %1
Les services disponibles sur votre système
Enregistrement de la configuration
** Enregistrement de la configuration **
Niveau d'exécution %1
** Niveau d'exécution %1 **
** Arrêt de %1 **
** Arrêt de %1 **
arrêt
** Démarrage de %1 **
** Démarrage de %1 **
démarrage
** Redémarrage de %1 **
** Redémarrage de %1 **
redémarrage
D'après vos indications, les scripts d'initialisation du système se trouvent dans le dossier %1, mais ce dernier n'existe pas. Vous avez sans doute sélectionné une distribution qui n'est pas la vôtre lors de la configuration. Reconfigurer %2 peut régler le problème. Si vous désirez reconfigurer, fermez l'application et l'assistant de configuration apparaîtra la prochaine fois que %3 sera lancé. Si vous ne désirez pas reconfigurer, vous ne pourrez ni voir ni modifier la configuration de démarrage de votre système. Voulez -vous reconfigurer %4 & #160;?
Le dossier n'existe pas
Reconfigurer
Ne pas reconfigurer
Vous n'avez pas les permissions nécessaires pour modifier la configuration du démarrage du système. Vous pouvez toutefois consulter celle -ci. Si vous désirez la modifier, redémarrez %1 en tant que superutilisateur (ou tout autre utilisateur disposant des privilèges adéquats), ou bien demandez à votre administrateur système d'installer %2 suid ou sgid. Cette dernière possibilité n'est cependant pas recommandée pour des raisons de sécurité.
Permissions insuffisantes
& Autre...
Configurer
Ergonomie
Emplacements
Divers
Paramètres divers
Le dossier de services que vous avez indiqué n'existe pas. Vous pouvez poursuivre malgré cela, ou bien annuler pour pouvoir sélectionner un autre dossier.
Attention
Le dossier de niveaux d'exécution que vous avez indiqué n'existe pas. Vous pouvez poursuivre malgré cela, ou bien annuler pour pouvoir sélectionner un autre dossier.
& Service
Description & #160;:
Actions
Éditer
& Démarrer
Arrêter
& Redémarrer
& Entrée
& Nom & #160;:
& Pointe vers le service & #160;:
Numéro d'ordre & #160;:
Assistant de configuration
Système d' exploitation
Quel système d'exploitation utilisez -vous & #160;?
Sélectionnez le système d'exploitation que vous utilisez
& Linux
& Autre
Distribution
Sélectionnez la distribution que vous utilisez
& Debian GNU/ Linux
& Red Hat Linux
& SuSE Linux
& Mandrake Linux
& Corel Linux OS
Conectiva Linux
Dossier contenant les & services & #160;:
Saisissez l'emplacement du dossier contenant les services
Parcourir...
Sélectionnez le dossier contenant les services
Dossier des & niveaux d'exécution & #160;:
Saisissez l'emplacement du dossier contenant les dossiers des niveaux d' exécution
Parcourir...
Sélectionnez le dossier contenant les dossiers des niveaux d' exécution
Paramétrage terminé
Félicitations & #160;! Vous avez terminé le paramétrage initial de l'éditeur de configuration de démarrage. Cliquez sur le bouton Terminer pour commencer à modifier votre configuration de démarrage.
& Fichier
& Outils
& Configuration
& Aide
Barre principale
Polices
Choisir...
Fausse police
Services & #160;:
Numéros d'ordre & #160;:
& Choisir...
Couleurs
Fausse
Choisissez une couleur pour les entrées modifiées
Utilisez la fenêtre de sélection des couleurs pour choisir la couleur utilisée pour les services qui ont été modifiés (que ce soit les noms ou les numéros d'ordre). Les services modifiés seront repérables par cette couleur.
& Modifiés & #160;:
Choisissez une couleur pour les nouveaux services
Utilisez la fenêtre de sélection des couleurs pour choisir la couleur utilisée pour les nouveaux services d'un niveau d'exécution. Les nouveaux services d'un niveau d'exécution seront repérables par cette couleur.
& Nouvellement ajoutés & #160;:
Choisissez une couleur pour les services modifiés sélectionnés
Utilisez la fenêtre de sélection des couleurs pour choisir la couleur utilisée pour les services qui ont été modifiés (que ce soit les noms ou les numéros d'ordre) et qui sont sélectionnés. Les services modifiés seront repérables par cette couleur lorsqu'ils seront sélectionnés.
Choisissez une couleur pour les services à la fois nouvellement ajoutés et sélectionnés
Utilisez la fenêtre de sélection des couleurs pour choisir la couleur utilisée pour les nouveaux services d'un niveau d'exécution. Les nouveaux services seront repérables par cette couleur lorsqu'ils seront sélectionnés.
Nouveaux et & sélectionnés & #160;:
Modifiés et sélectionnés & #160;:
Messages
Afficher encore tous les messages & #160;:
& Tout afficher
Avertir si l'écriture de la configuration n'est pas autorisée
Avertir s'il est impossible de générer un numéro d' ordre
Configuration des emplacementsNAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Robert JacolinEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, rjacolin@ifrance. com
Modifications interdites. Veuillez vérifier vos permissions
Démarrer un service
Sélectionnez le service à démarrer & #160;:
Arrêter un service
Sélectionnez le service à arrêter & #160;:
Redémarrer un service
Sélectionnez le service à redémarrer & #160;:
Modifier un service
Sélectionnez le service à modifier & #160;:
Revenir à la configuration précédente
& Ouvrir...
& Enregistrer la configuration
Enregistrer le & journal...
Imprimer le journal...
Propriétés
& Ouvrir
Ouvrir & avec...
Afficher le journal
Cacher le journal
& Démarrer un service...
& Arrêter un service...
Redémarrer un service...
& Modifier un service...
Certaines modifications n'ont pas été enregistrées. Voulez -vous vraiment quitter & #160;?
Quitter
Voulez -vous vraiment annuler toutes les modifications non enregistrées & #160;?
Revenir à la configuration précédente
& Revenir
Vous êtes sur le point d'enregistrer les modifications effectuées sur votre configuration de démarrage. Un paramétrage incorrect peut empêcher le bon déroulement du démarrage de votre ordinateur. Voulez -vous continuer & #160;?
Enregistrer la configuration
Cliquez sur les cases pour afficher ou masquer des niveaux d'exécution. La liste des niveaux d'exécution visibles est enregistrée lorsque vous enregistrez les options.
N'afficher que les niveaux d'exécution sélectionnés
Afficher les niveaux d'exécution & #160;:
Si le verrou est fermé, cela signifie que vous n'avez pas les permissions nécessaires pour modifier la configuration de démarrage. Vous pouvez alors soit relancer %1 en tant que superutilisateur (ou tout autre utilisateur disposant des privilèges adéquats), soit demander à votre administrateur d'installer %2 avec le bit SUID ou SGID activé. Cette dernière méthode n'est cependant pas recommandée, pour des raisons de sécurité.
Modifié
Éditeur de configuration de démarrage
Imprimé sur %1
Il est impossible de générer un numéro d'ordre valable dans ce cas. Cela signifie qu'il n'y a aucun numéro libre entre ceux des deux services adjacents, et que le service n'a pas pu être inséré alphabétiquement. Veuillez ajuster les numéros d'ordre manuellement via la boîte de dialogue de Propriétés.
Impossible de générer un numéro d' ordre
Impossible de générer un numéro d'ordre. Veuillez le changer manuellement.
Configuration enregistrée avec succès.
Configuration chargée avec succès.
Glissez ici les services à supprimer