# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éditeur dconf
Modifier directement toute votre base de données de configuration
paramètres;configuration;
Entier [%s..%s]
Booléen
Chaîne
Énumération
Aucun schéma
Non trouvé
Ce programme est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 ou, (à votre discrétion) toute autre version ultérieure.

Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIABILITÉ ou DE CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.

Vous devez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU en même temps que ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, États-Unis.
Copyright © Canonical Ltd
Frédéric Péters <fpeters\@0d\.be>

Launchpad Contributions:
 Frédéric Péters https://launchpad.net/~fpeters
 Thomas.M https://launchpad.net/~maucourt-t
Erreur lors de la définition de la valeur : %s
Nom
Valeur
Positionner à la valeur par défaut
Schéma :
Résumé :
Description :
Type :
Valeur par défaut :
Suivant
_Rechercher…
À _propos
_Quitter
La largeur de la fenêtre
La largeur de la fenêtre principale, en pixels.
La hauteur de la fenêtre
La hauteur de la fenêtre principale, en pixels.
Un drapeau pour activer le mode maximisé
Un drapeau pour activer le mode plein écran