# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 389
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
INVANZ
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment l’ évaluation effectuée par le comité des médicaments à usage humain (CHMP, sur la base des études réalisées, a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre maladie ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que INVANZ?
INVANZ est présenté en flacon contenant une poudre blanche à diluer avant utilisation pour obtenir une solution pour perfusion (goutte-à-goutte dans une veine).
Le principe actif d’ INVANZ est l’ ertapénème.
Dans quel cas INVANZ est -il utilisé?
INVANZ est un antibiotique.
Il est indiqué pour le traitement des infections intra-abdominales, de la pneumonie communautaire (infection pulmonaire; le terme « communautaire » signifie que l’ infection a été contractée à l’ extérieur de l’ hôpital), des infections gynécologiques et des infections du pied chez les patients diabétiques.
INVANZ peut être utilisé chez les adultes et les enfants (à partir de 3 mois).
INVANZ est indiqué lorsque les bactéries (germes) responsables de l’ infection peuvent être détruites par l’ antibiotique.
Avant d’ utiliser INVANZ, le médecin doit tenir compte des recommandations officielles concernant l’ utilisation appropriée des antibiotiques.
Le médicament ne peut être obtenu que sur ordonnance.
Comment INVANZ est -il utilisé?
Chez les adultes et les adolescents, la dose d’ INVANZ est de 1 gramme administré une fois par jour.
Chez les patients plus jeunes (de 3 mois à 12 ans), il est administré deux fois par jour, la dose étant calculée en fonction du poids du patient (15 mg/ kg de poids corporel).
La durée de la perfusion doit être de 30 minutes.
La durée habituelle du traitement est de 3 à 14 jours, mais elle peut varier selon le type et la sévérité de l’ infection.
Il est possible de poursuivre le traitement par un antibiotique oral approprié si l’ état clinique du patient le permet.
INVANZ ne doit pas être utilisé chez les patients ayant une insuffisance rénale sévère, notamment ceux sous dialyse.
Comment INVANZ fonctionne -t-il?
Le principe actif d’ INVANZ, l’ ertapénème, est un antibiotique appartenant au groupe des « carbapénèmes ».
Il agit en se fixant à certaines protéines à la surface des cellules de la bactérie.
Cette action perturbe les fonctions essentielles qui maintiennent la cellule en vie et détruit la bactérie.
La liste des bactéries sensibles à INVANZ figure dans le résumé des caractéristiques du produit.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, Londres E14 4HB, Royaume-Uni Tél.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quelles études ont été menées sur INVANZ?
Les effets d’ INVANZ ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés sur des humains.
L’ efficacité d’ INVANZ pour le traitement des infections chez les adultes a été comparée à celle d’ autres antibiotiques: il a été comparé au ceftriaxone sur la pneumonie communautaire (PC; 866 patients) et les infections urinaires (592 patients) et à une combinaison pipéracilline-tazobactam sur les infections intra-abdominales (655 patients), les infections gynécologiques (412 patients) et les infections de la peau et des tissus mous (infections de la peau et des tissus situés juste au-dessous de la peau, 540 patients, et infections du pied chez le diabétique; 576 patients).
Les études chez les enfants ont porté sur les mêmes types d’ infections; les comparateurs ont été le ceftriaxone (PC; 389 enfants) et la combinaison ticarcilline/ clavulanate (infections intra-abdominales; 105 enfants).
Les études ont généralement vérifié la guérison de l'infection dans les quelques jours suivant le traitement (test de guérison:
7 à 28 jours après le traitement selon le type d’ infection).
Quels ont été les bénéfices démontrés par INVANZ au cours des études?
INVANZ a été aussi efficace que le ceftriaxone ou la combinaison pipéracilline/ tazobactam sur les infections intra-abdominales, la pneumonie communautaire, les infections gynécologiques et les infections du pied chez le diabétique: des taux de guérison identiques ont été obtenus avec INVANZ et le médicament comparateur (entre 87 et 94% pour INVANZ, contre 83 à 92% pour les comparateurs).
En revanche, les données fournies n’ ont pas permis de justifier l’ utilisation d’ INVANZ pour le traitement des infections urinaires, ainsi que des infections de la peau et des tissus mous, à l’ exception des ulcères du pied chez le diabétique.
Chez les enfants, son efficacité a été comparable à celle des comparateurs et à celle obtenue chez les adultes.
Quels sont les risques associés à INVANZ?
Les principaux effets indésirables d’ INVANZ (observés chez 1 à 10 patients sur 100) ont été les céphalées, la diarrhée, les nausées (mal au cœ ur), les vomissements, le rash (notamment l’ érythème fessier du nourrisson), le prurit, les problèmes au point de perfusion (notamment, douleur).
INVANZ a également un effet sur certaines analyses de sang.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous INVANZ, veuillez vous reporter à la notice.
INVANZ ne doit pas être utilisé chez les individus pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à l’ ertapénème ou à l’ un des autres ingrédients, ou à d’ autres antibiotiques du même groupe (carbapénèmes).
Son utilisation doit être évitée chez les patients présentant une allergie sévère à d’ autres types d’ antibiotiques, notamment les pénicillines ou les céphalosporines.
Pourquoi INVANZ a -t-il été approuvé?
Le Comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que l’ efficacité d’ INVANZ avait été démontrée, quoique avec un nombre limité de cas sévères traités pendant les essais, dans le traitement des infections intra-abdominales, de la pneumonie communautaire, des infections gynécologiques et des infections du pied chez le diabétique.
Il a estimé que son efficacité avait également été démontrée chez les enfants.
Le Comité a estimé que le rapport bénéfice-risque d’ INVANZ était favorable et a donc recommandé la délivrance de l'autorisation de mise sur le marché pour INVANZ.
Autres informations relatives à INVANZ:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour INVANZ à Merck Sharp & Dohme Limited le 18 avril 2002.
L’ EPAR complet est disponible à l’ adresse suivante: ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
03-2006.
©EMEA 2006
2/ 2