# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En-tête
/text/shared/01/05040300.xhp
En-tête
Ajoute un en-tête au style de page actif.
Un en-tête est une zone située au niveau de la marge supérieure d'une page dans laquelle vous pouvez insérer du texte ou des images.
Vous pouvez également ajouter une bordure ou un remplissage d'arrière-plan à un en-tête.
Activer l'en-tête
, puis cliquez sur
OK
.
Si vous souhaitez qu'un en-tête s'étende aux marges de la page, insérez un cadre dans cet en-tête.
Commande
Ctrl
+Page précédente ou page suivante.
Appuyez de nouveau sur la même touche pour faire revenir le curseur dans le document texte.
En-tête
Définir les propriétés de l'en-tête.
Activer l'en-tête
Ajoute un en-tête au style de page actif.
Même contenu gauche/droite
Standard
.
Éditer
.
Marge gauche
Saisissez l'écart devant séparer le bord gauche de la page et le bord gauche de l'en-tête.
Marge droite
Saisissez l'écart devant séparer le bord droit de la page et le bord droit de l'en-tête.
Espacement
Saisissez l'écart devant séparer le bord inférieur de l'en-tête et le bord supérieur du texte du document.
Utiliser l'espacement dynamique
Espacement
, permet à l'en-tête de couvrir la zone située entre l'en-tête et le texte du document.
Hauteur
Saisissez la hauteur souhaitée pour l'en-tête.
Adaptation dynamique de la hauteur
Adapte automatiquement la hauteur de l'en-tête au contenu que vous saisissez.
Options
Permet de définir une bordure, une couleur d'arrière-plan ou un motif d'arrière plan, et de l'assigner aux en-têtes.
Éditer
Ajouter ou éditer un texte d'en-tête.
Ajout ou édition
de texte pour l'en-tête.
En-têtes
Modification des unités de mesure
Bordures
Arrière-plans