# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pages suivantes du convertisseur de documents
/text/shared/autopi/01130200.xhp
Pages suivantes du convertisseur de documents
Spécifie, pour chaque type de modèle et chaque type de document, le répertoire où les fichiers seront pris et celui où les nouveaux fichiers seront placés.
Modèles
Détermine si les modèles doivent être convertis et de quelle manière ils doivent l'être.
Modèles de texte
Notez que l'étiquette " Modèles de texte " peut changer selon les options sélectionnées dans la page précédente.
Par exemple, si des documents Microsoft Word ont été sélectionnés, l'étiquette indique " Modèles Word " .
Cochez cette case pour convertir les modèles de documents.
Sous-répertoires inclus
Indique que la recherche des fichiers applicables s'effectue également dans les sous-répertoires du répertoire sélectionné.
Import depuis
Indique le répertoire contenant les fichiers source.
Enregistrer dans
Spécifie le répertoire vers lequel les fichiers de destination sont copiés.
...
Ouvre une boîte de dialogue permettant de sélectionner le chemin souhaité.
Documents
Détermine si les documents sont convertis et la manière dont ils le sont.
Documents texte
Notez que l'étiquette " Documents texte " peut changer selon les options sélectionnées dans la page précédente.
Par exemple, si des documents Microsoft Word ont été sélectionnés, l'étiquette indique " Documents Word " .
Cochez cette case pour convertir les documents.
assistant Convertisseur de documents
.