# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gardner Bell
gbell72@rogers. com
& traducteurJeromeBlanc; traducteurLudovicGrossard;
13-07-2004 3.10.00
Le module externe uachanger ajoute un menu à & konqueror; vous permettant de modifier l'identité du navigateur et du système d'exploitation domaine par domaine. Ceci est utile lorsque vous visitez des sites qui limitent l'accès à ceux utilisant un navigateur particulier.
KDE
kdeaddons
konqueror
Modules externes
uachanger
Le changeur d'agent utilisateur
Utilisation du changeur d'agent utilisateur
Vous pouvez accéder au module externe uachanger de & konqueror; depuis la barre de menus, dans Outils Modifier l'identité du navigateur.
Identification par défaut
L'en-tête par défaut de l'agent utilisateur pour & konqueror; est Mozilla/ 5.0(compatible; Konqueror/ 3.2)(KHTMLL, like Gecko). Si vous visitez un site qui refuse l'accès à ce navigateur, modifiez l'agent utilisateur en choisissant l'une des options ci-dessous.
Internet Explorer
Vous permet de modifier l'en-tête de l'agent utilisateur à MSIE pour les sites qui refusent l'entrée aux navigateurs basés sur Mozilla. Vous devrez probablement utiliser un des agents utilisateurs MSIE si vous voulez que & konqueror; accède à Hotmail.
Mozilla
Vous permet de modifier l'en-tête de l'agent utilisateur de & konqueror; pour apparaître comme étant Mozilla version 1.2.1à 1.6
Netscape Navigator
Les pages qui ne se conforment pas aux recommandations du W3C ou qui ont été écrites avec des éléments et des attributs & HTML; propriétaires seront affichées correctement si vous choisissez d'envoyer l'agent utilisateur de ces vieux navigateurs.
Autre
Cette section contient divers navigateurs que vous pouvez utiliser pour modifier votre agent utilisateur.
Appliquer au site entier
Cette option vous permet de spécifier que l'agent utilisateur défini s'applique à toutes les pages du site que vous visitez.
Configurer...
En choisissant Configurer..., vous pouvez régler finement la quantité d'informations que vous souhaitez révéler à propos du navigateur et du système d'exploitation utilisés.
Remerciements
Le module externe de changement d'agent utilisateur est sous Copyright & copy; 2001 Dawit Alemayehu. adawit@kde. org