# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les canaux de requête d'interruption (Interrupt Request) (IRQ) en utilisation
Cette page affiche l'information concernant les canaux de requête d'interruption utilisés et les périphériques qui les utilisent.
Un IRQ est un canal matériel utilisé dans un PC par les périphériques (bus ISA) tels que les claviers, les modems, les cartes son, etc., pour envoyer des signaux d'interruption au processeur pour lui dire que le périphérique est prêt à envoyer ou à accepter des données.
Malheureusement, il n'y a que 16 canaux IRQ (0-15) disponibles dans l'architecture i386 (PC) que doivent se partager les différents périphériques ISA.
Beaucoup de problèmes de matériel sont le résultat de conflits IRQ, lorsque deux périphériques essaient d'utiliser le même IRQ, ou lorsque le logiciel est mal configuré et utilise un canal IRQ différent de celui pour lequel il est configuré.
L'information exacte qui est affichée dépend du système.
Sur certains systèmes, l'information IRQ ne peut pas encore être affichée.
Sous Linux, cette information est lue depuis /proc/interrupts, qui n'est disponible que si le pseudo-système de fichiers /proc est compilé dans le noyau.
La première colonne est le numéro du canal IRQ.
La seconde colonne est le nombre d'interruptions qui ont été reçues depuis le dernier redémarrage.
La troisième colonne montre le type de l'interruption.
La quatrième identifie le périphérique assigné à cette interruption.
L'utilisateur ne peut modifier aucun réglage sur cette page.
Auteurs de la section
Matthias Hülzer hoelzer@kde.org, Helge Deller helge.deller@ruhruni-bochum.de, Duncan Haldane duncan@kde.org ,et Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr