# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & klettres;
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie. Mahfouf. mail;
& traducteurLudovicGrossard; & traducteurGerardDelafond; traducteurAnneMarieMahfouf;
& Anne-Marie. Mahfouf;
& klettres; est une application spécialement conçue pour aider l'utilisateur à apprendre l'alphabet dans une nouvelle langue, et ensuite à apprendre à lire des syllabes simples. L'utilisateur peut être un enfant à partir de deux ans et demi ou un adulte qui veut apprendre les bases d'une langue étrangère.
Vingt langues sont disponibles pour l'instant & #160;: arabe, tchèque, portugais du Brésil, anglais britannique, danois, néerlandais, anglais, français, allemand, hébreu, hongrois, italien, kannada, bas-saxon, luganda, malayâlam, hindi, espagnol, slovaque, télougou mais seulement l'anglais, le français et votre langue sont celles installées par défaut.
& klettres; est très facile à utiliser. La langue peut être changée via le menu Langue. L'utilisateur peut aussi choisir le niveau de 1 à 4 dans un menu déroulant dans la barre d'outils ou via le menu Niveau. Les Thèmes (fond d'écran et couleur de police) peuvent être changés dans un menu déroulant ou dans le menu Apparence Thèmes. Trois thèmes sont disponibles & #160;: Enfant, Désert et Savane. Finalement le mode peut être changé de Enfant à Adulte en utilisant le menu Apparence Mode.
KDE
kdeedu
klettres
alphabet
sons
langue
clavier
Introduction
& klettres; est une application très simple qui aide un enfant ou un adulte à apprendre l'alphabet et des sonorités simples dans sa propre langue ou dans un autre langage. Le programme choisit une lettre ou une syllabe au hasard, cette lettre ou syllabe est affichée et un son est joué. L'utilisateur doit alors saisir la lettre ou la syllabe. L'entraînement se fait avec les niveaux dans lesquels les lettres ou syllabes ne sont pas affichées, seul le son est joué. L'utilisateur n'a pas besoin de savoir manipuler la souris, seul le clavier est nécessaire.
Pour le moment, il y a vingt langues disponibles & #160;: arabe, tchèque, portugais du Brésil, anglais britannique, danois, néerlandais, anglais, français, allemand, hébreu, hongrois, italien, kannada, bas-saxon, luganda, malayâlam, hindi, espagnol, slovaque, télougou. Si la langue de & kde; est l'une de ces langues, celle -ci sera considérée par défaut, sinon le français sera la langue par défaut. Vous pouvez facilement obtenir une langue supplémentaire disponible en utilisant le menu Fichier élément Obtenir une nouvelle langue... en étant connecté à l'Internet.
Deux modes différents vous permettent d'adapter & klettres; à vos besoins et d'avoir l'interface habituelle ou une interface plus dépouillée. Pour un enfant, la barre de menus n'est pas visible. Nous considérons qu'un enfant ne veut pas configurer la langue lui-même. Une boîte lui permet de changer de niveau. Pour un utilisateur plus âgé, le fond n'est pas si enfantin, et la barre de menu est présente. Trois thèmes différents (Enfant, Désert et Savane) fournissent des fonds d'écran différents avec des polices et des couleurs différentes.
Vous n'avez plus besoin de la disposition du clavier car vous pouvez utiliser Caractères spéciaux de la barre d'outils pour saisir n'importe quel caractère spécial dans chaque langue. Dans le menu Configuration Barres d'outils, sélectionnez Caractères et la barre d'outils apparaîtra en bas de & klettres;. Cliquez sur la lettre que vous voulez et elle sera affichée dans le champ de saisie. Cette barre d'outils peut être déplacée n'importe où sur votre écran.
Si vous préférez avoir la disposition du clavier de la langue, veuillez utiliser la & configurationDuSysteme;, dans la section Personnel, Région & langue, et dans le sous-menu Disposition du clavier pour déterminer la disposition de clavier correcte.
Utilisation de & klettres;
& klettres; comporte quatre niveaux. Les niveaux 1 et 2 concernent l'alphabet, et les niveaux 3 et 4 concernent les syllabes. Pour un enfant très jeune (2 ans et demi à 4 ans), je suggère qu'il ou elle s'assoie sur vos genoux, devant l'ordinateur, et que vous fassiez le jeu ensemble.
Niveaux 1 et 2
Capture d'écran de & klettres; niveau 1
& klettres; niveau 1
Cette capture d'écran montre & klettres; dans le niveau 1, le thème est Désert, la langue est le français et le mode est Adulte.
Si votre langue de & kde; fait partie des langues reconnues, celle -ci sera la langue par défaut la première fois que vous lancerez & klettres;. Pour les autres langues, l'anglais est la langue par défaut. & klettres; utilise l'anglais, le français et votre langue si elle figure dans la liste ci-dessus et vous pouvez facilement obtenir une langue supplémentaire disponible en utilisant le menu Fichier Obtenir une nouvelle langue... à condition de disposer d'une connexion Internet.
Dans le niveau 1, l'utilisateur voit la lettre et entend le son. Il doit ensuite saisir la lettre dans la boîte. Si c'est correct, la lettre suivante apparaît (sans avoir à appuyer sur Entrée ou quoi que ce soit). Si l'utilisateur saisit une mauvaise lettre, il entendra le son de nouveau. Dans ce niveau, l'utilisateur mémorise les lettres et les reconnaît sur le clavier.
L'utilisateur peut saisir les lettres en majuscule ou en minuscule. Les lettres sont automatiquement transformées en majuscules afin que l'enfant puisse les reconnaître sur le clavier. Il ne peut saisir qu'une lettre à la fois.
Quand vous tapez une lettre dans le champ de saisie, il n'y a pas besoin d'appuyer sur Entrée, car le programme attend un bref instant avant de tester si la lettre saisie est correcte. Cette courte attente sert à laisser le temps à un jeune enfant de comprendre ce qu'il ou elle a tapé, spécialement si c'est une mauvaise lettre. Vous pouvez changer ce temps d'attente en utilisant le menu Configuration Configurer & klettres;... et l'onglet Gestionnaire de la vitesse ce qui vous affichera une boîte de dialogue dans laquelle vous pourrez régler deux durées différentes & #160;: une pour le mode enfant et l'autre pour le mode adulte.
Après la première fois, la configuration du langage est enregistrée dans un fichier à la fermeture de & klettres;, et rechargée la fois d'après, avec le niveau dans lequel vous étiez.
Le mode (enfant ou adulte) est enregistré dans le fichier de configuration, et est donc conservé jusqu'à ce que vous le changiez.
Les lettres apparaissent dans un ordre aléatoire. Ce ne sont pas les mêmes plusieurs fois de suite.
Capture d'écran de & klettres; niveau 2
& klettres; niveau 2
Voici une capture d'écran du niveau 2 avec le mode Enfant, le thème Enfant et du danois.
En cliquant sur la boîte déroulante des niveaux et en choisissant Niveau 2, ou en utilisant le menu Niveaux, vous accédez au niveau 2. Dans ce niveau, l'utilisateur entend uniquement le son, et doit saisir la lettre. S'il se trompe, la lettre apparaîtra afin de l'aider.
Niveaux 3 et 4
Captures d'écran de & klettres;, niveau 3
& klettres; niveau 3
Voici une capture d'écran de & klettres; en niveau 3, avec le mode Adulte, le thème Savane et en tchèque.
Dans le niveau 3, l'utilisateur voit les syllabes et entend le son. Il doit alors saisir des lettres dans le champ de saisie. Si la première lettre du son n'est pas la bonne, l'utilisateur ne peut pas saisir la deuxième. La lettre disparaît, et il doit recommencer. Le nombre de lettres est égal à deux ou trois, en fonction de la langue.
Capture d'écran de & klettres; niveau 4
& klettres; niveau 4
Voici & klettres; en niveau 4, en mode Enfant, avec le thème Désert et en slovaque.
Les sons se produisent dans un ordre aléatoire.
En cliquant sur la boîte déroulante niveau ou en utilisant l'élément de menu Niveaux dans la barre de menus et en choisissant ensuite Niveau 4, vous passerez en niveau 4. Dans ce niveau, l'utilisateur entend seulement une syllabe et doit saisir les lettres correspondantes. Ce niveau est plutôt difficile pour un jeune enfant.
La boîte de dialogue de configuration
La boîte de configuration comprend deux onglets & #160;: un pour les Paramètres des polices et un pour le Gestionnaire de la vitesse.
À propos des polices
Vous pouvez facilement changer la police qui affiche les lettres. Dans certaines distributions, la police par défaut utilisée dans le système est vraiment horrible. Dans le mode Adulte, dans le menu Configuration dans Configurer & klettres;... vous trouverez un onglet Paramètre des polices qui amène à un sélecteur de polices. La nouvelle police sera appliquée à la fois à la lettre ou syllabe affichée et dans le champ de saisie.
Le changement de police est aussi valable quand certaines polices (Helvetica par exemple) n'affichent pas correctement les langues de l'Europe de l'Est comme le tchèque ou le slovaque. Si certaines lettres ou syllabes ne s'affichent pas, veuillez changer la police et choisir Arial, par exemple.
Vous pouvez aussi choisir la taille que vous préférez. Cette taille sera conservée dans la configuration.
Capture d'écran de & klettres;, boîte de dialogue de choix des polices
Boîte de dialogue de choix des polices de & klettres;
Vous pouvez voir ici la boîte de dialogue de choix des polices de & klettres;.
Minuteurs
Les minuteurs configurent la vitesse entre deux lettres & cad; l'intervalle de temps durant lequel une lettre est affichée. Les unités sont des dixièmes de seconde.
L'onglet Gestionnaire de la vitesse dans le menu Configuration Configurer & klettres;... a deux minuteurs & #160;: un pour le Mode enfant et un pour le Mode adulte. Les défauts sont de 4 dixièmes de seconde pour le Mode enfant et de 2 dixièmes de seconde pour le Mode adulte. Si vous augmentez le temps, vous verrez mieux vos erreurs.
Capture d'écran de l'onglet de configuration de la vitesse dans & klettres;
Capture d'écran de l'onglet de configuration de la vitesse dans & klettres;
Obtenir une nouvelle langue
Vous pouvez utiliser & klettres; pour vous aider à apprendre une nouvelle langue. En utilisant Fichier Obtenir une nouvelle langue..., vous verrez une nouvelle boîte de dialogue avec la liste des langues disponibles (vous devez disposer d'une connexion Internet pour profiter de cette fonctionnalité).
Télécharger une nouvelle langue...
Télécharger une nouvelle langue...
Cliquez sur le bouton Installer à gauche de la langue que vous souhaitez ajouter. Vous verrez la barre de progression indiquant l'avancement du téléchargement. La capture d'écran suivante montre le téléchargement en cours du danois.
Notez que certains fichiers font plusieurs Mo & #160;; le téléchargement peut donc être long suivant votre connexion.
Lorsque le fichier est téléchargé, il est automatiquement installé et lorsque vous fermez la boîte de dialogue Récupérer des nouveautés vous verrez la nouvelle langue dans le menu Langue et vous pourrez l'utiliser immédiatement.
Téléchargement
Téléchargement
Lorsqu'une langue est téléchargée, vous pouvez ensuite voir le bouton Installer se transformer en Désinstaller et une marque verte apparaîtra à côté de la langue pour indiquer que la langue est disponible dans & klettres;.
La capture d'écran suivante montre le danois installé.
Le danois est installé
Le danois est installé
Référence des commandes
Fenêtre principale de & klettres;
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau son
Joue un nouveau son
F5 Fichier Rejouer le son
Joue à nouveau le même son
Fichier Obtenir une nouvelle langue...
Ouvre la boîte de dialogue Récupérer des nouveautés de & klettres; pour télécharger une nouvelle langue
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & klettres;
Le menu Niveau
Niveau Niveau 1
Choisit le niveau 1 (la lettre est affichée et on entend le son)
Niveau Niveau 2
Choisit le niveau 2 (la lettre n'est pas affichée, on entend seulement le son)
Niveau Niveau 3
Choisit le niveau 3 (la syllabe est affichée et on entend le son)
Niveau Niveau 4
Choisit le niveau 4 (la syllabe n'est pas affichée, on entend seulement le son)
Le menu Langue
Langue Anglais
Choisit la langue anglaise
Langue Français
Choisit la langue française
Le menu Apparence
Apparence Thèmes Enfant
Change pour afficher le thème Enfant
Apparence Thèmes Désert
Change pour afficher le thème Désert
Apparence Thèmes Savane
Change pour afficher le thème Savane
Ctrl; K Apparence Mode enfant
Passe en mode enfant & #160;: pas de barre de menus
Ctrl; G Apparence Mode adulte
Passe en mode adulte & #160;: l'interface est normale
Le menu Configuration
Ctrl; M Configuration Cacher la barre de menus
Cache la barre de menus. Pour afficher de nouveau la barre de menus, cliquez sur le bouton Afficher la barre de menus dans la barre d'outils.
Configuration Barres d' outils
Affiche ou non la barre d'outils Principale et la barre d'outils Caractères spéciaux
Configuration Affiche la barre d' état
Affiche ou non la barre d' état
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Configure les raccourcis clavier de & klettres;
Configuration Configure les barres d'outils...
Configure les barres d'outils de & klettres;
Configuration Configurer & klettres;...
Configure & klettres; & #160;: affiche une boîte de dialogue avec l'onglet Paramètres des polices et l'onglet Gestionnaire de la vitesse.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Ajouter des sons à & klettres;
Si vous voulez ajouter les sons dans votre propre langue, c'est très facile. Enregistrez les sons de l'alphabet et placez -les dans un dossier appelé « & #160; alpha & #160; ». Puis enregistrez les syllabes les plus courantes et placez -les dans un dossier appelé « & #160; syllab & #160; ».
Créer un fichier texte sounds. xml, en utilisant & kate; de préférence comme éditeur de texte ou tout autre éditeur capable d'encodage. Dans ce fichier, écrivez tous les sons de l'alphabet et les sons des syllabes que vous avez enregistré, comme dans cet exemple pour la langue tchèque & #160;:
& lt; klettresgt; & lt; language code="cs"gt; & lt; menuitemgt; & lt; labelgt; amp; Czechlt; /labelgt; & lt; /menuitemgt; & lt; alphabetgt; & lt; sound name="A "file="cs/ alpha/ a. ogg" / gt;... & lt; /alphabetgt; & lt; syllablesgt; & lt; sound name="BA "file="cs/ syllab/ ba. ogg" / gt;... & lt; /syllablesgt; & lt; /languagegt; & lt; /klettresgt;
Veuillez remplacer « & #160; cs & #160; » par le code à deux lettres et « & #160; Czech & #160; » par le nom de votre langue. Écrivez les noms des sons avec les caractères spéciaux de votre langue en majuscule et en utf8.
En plus, vous pouvez m'indiquer les lettres spéciales de votre langue pour que je puisse générer facilement la barre d'outils Caractères spéciaux. Veuillez créer un fichier texte cs. txt (remplacez « & #160; cs & #160; » avec le code de votre langue en 2 lettres) avec chaque caractère spécial de votre langue en majuscule sur une ligne. Merci de sauvegarder chacun des fichiers avec l'encodage utf8 (la boîte déroulante en haut à droite dans & kate; le permet)
Les sons doivent être dans le format ogg et assez longs pour que le lecteur audio puisse les jouer (la longueur doit être entre 1.5 et 2 secondes, veuillez ajouter du silence s'ils sont trop courts). Puis compressez -les en format tar. gz et veuillez me les envoyer.
Voir le site web de & klettres; pour plus de détails sur la manière d'ajouter une nouvelle langue.
Questions et réponses
& reporting. bugs; & updating. documentation;
L'image de fond n'apparaît pas.
Si vous avez compilé vous -même, vous devez configurer avec l'option --prefix positionné sur votre dossier & kde; ou ajouter ce dossier dans votre emplacement.
Je n'entends aucun son
Assurez vous que & phonon; fonctionne sur votre système. Pour ce faire, ouvrez laconfigurationDuSysteme; et dans Général, Administration de l'ordinateur, cliquez sur Son.
Je ne vois pas certaines lettres sur les icônes de la barre d'outils des Caractères spéciaux. Je vois des rectangles à la place pour certaines langues.
& klettres; en tchèque et slovaque nécessite une police Arial et si vous n'avez pas cette police installée, veuillez demander de l'aide à votre distribution pour savoir comment faire.
Si vous avez & Windows; sur votre machine vous pouvez utiliser des polices TrueType TTF de & Windows; (Arial est une de celles -ci) via la & configurationDuSysteme; -gt; Administration de l'ordinateur -gt; Installateur de polices et ajouter le dossier de polices de & Windows;.
Les lettres sur les icônes de la barre d'outils Caractères spéciaux sont trop petites pour certaines langues.
Pourquoi n'y a -t-il que vingt langues & #160;?
Pour ajouter de nouvelles langues, j'ai besoin de sons pour l'alphabet et de quelques syllabes de base. Quelqu'un parlant couramment la nouvelle langue doit enregistrer ces sons au format ogg. Pour les niveaux 3 et 4, les syllabes doivent être choisies par un professeur ou quelqu'un qui connaît l'apprentissage chez les enfants & #160;: il doit s'agir des syllabes à apprendre juste après l'alphabet de façon à bien apprendre les bases de cette langue. Veuillez m'envoyer un courrier électronique si vous pouvez faire ça. Voyez le site web de & klettres; pour des instructions détaillées sur la manière d'ajouter une nouvelle langue.
Remerciements et licence
& klettres;
Programme copyright 2001-2007 & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Je suis très reconnaissante envers les personnes suivantes dont la contribution a été de grande valeur & #160;:
Sons en portugais du Brésil & #160;: Lindonjohnson Monte (père) and Michelle Monte 9 ans (fils) lindon_johnson@brturbo. com. br
Sons tchèques & #160;: Eva Mikulč íková eva@seznam. cz
Sons danois & #160;: Erik Kjaer Pedersen erik@binghamton. edu
Sons néerlandais & #160;: Geert Stams geert@pa3csg. myweb. nl
Sons en anglais & #160;: Robert Wadley robntina@juno. com
Sons français & #160;: Ludovic Grossard grossard@kde. org
Sons allemands & #160;: Helmut Kriege h. kriege@freenet. de
Sons hébreux & #160;: Assaf Gorgon assafgordon@gmail. com
Sons italiens & #160;: Pietro Pasotti pietro@itopen. it
Sons en kannada & #160;: Vikram Vincent vincentvikram@gmail. com
Sons en bas-saxon & #160;: Manfred Wiese and Sönke Dibbern s_dibbern@web. de
Sons en luganda & #160;: John Magoye et Cormac Lynch cormaclynch@eircom. net
Sons en hindi romains & #160;: Vikas Kharat kharat@sancharnet. in
Sons en espagnol & #160;: Ana Belén Caballero et Juan Pedro Paredes neneta @iquis. com
Sons slovaques & #160;: Silvia Motyč ková et JozefŘ íha silviamotycka@seznam. cz
Sons en télougou & #160;: Pavithran Shakamuri pavithran. s@gmail. com
Icônes originales & #160;: & Primoz. Anzur; zerokode@yahoo. com
Aide à la programmation & #160;: & Robert. Gogolok; & Robert. Gogolok. mail;
Icônes SVG & #160;: Chris Luetchford chris@os11. com
Code pour générer des icônes de caractères spéciaux & #160;: Peter Hedlund peter@peterandlinda. com
Portage vers KConfig XT, aide & #160;: & Waldo. Bastian; & Waldo. Bastian. mail;
Icônes SVG adulte et enfant, thème Désert & #160;: & Danny. Allen; dannya40uk@yahoo. co. uk
Widget minuteur & #160;: Michael Goettsche michael. goettsche@kdemail. net
Documentation copyright 2001-2006 & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Traduction française par & LudovicGrossard;, & GerardDelafond; & Anne-Marie. Mahfouf; et & OlivierDelaune;
& underFDL; & underGPL;
Tchèque
Danois
Hollandais
Anglais
Français
Italien
Espagnol
Slovaque
Si vous avez & Windows; sur votre machine vous pouvez utiliser des polices TrueType TTF de & Windows; (Arial est une de celles -ci) via le & centreConfiguration; -gt; Administration du système -gt; Installateur de polices (cliquez sur Mode superutilisateur et ajouter le répertoire de polices de & Windows;).
Image de fond salle de classe & #160;: Renaud Blanchard kisukuma@chez. com