# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédente
Suivante
Index
Image
Dimensions
Octets
Date
Temps d'exposition
Mode d'exposition
Flash
Vitesse d'obturation
Valeur d'ouverture
Longueur de focale
Modèle d'appareil photo
pixels




Applications _disponibles :
Alpha
Bleu
Signets
C_atalogues :
Choisissez un catalogue
_Commentaire
Ne pas écraser _l'ancienne image
Vert
Nouvelle image :
Nouvelle _bibliothèque
Ancienne image :
Ouvrir les images
É_craser l'ancienne image
Écraser l'image
Écraser _toutes les images
_Données de la photo (EXIF)
Applications réc_entes :
Rouge
Valeur
_Application :
_Signets :
_N'écraser aucune image
_Général
_Histogramme
Nouveau _catalogue
_Suivant
_Précédent
_Enregistrer la nouvelle image comme :
_Afficher la destination
...
C_hoisir parmi le catalogue
Ca_tégories :
Modèle de l'appareil
Choisissez le dossier de destination
Supprimer les images sélectionnées de l'appareil
Si cette case est cochée et que la photo importée contient une étiquette d'orientation Exif, les données de l'image seront physiquement transformées (sans perte) afin que l'image conserve son apparence, mais l'étiquette d'orientation est réinitialisée à « en haut à gauche ». Si cette case n'est pas cochée, les données de l'image et l'étiquette d'orientation ne sont pas touchées. Dans les deux cas, l'image s'affiche de la même manière dans gThumb, mais pour une compatibilité maximale avec d'autres applications, cette case devrait être cochée.
Importation de photos
Aucun appareil détecté
Pivoter physiquement l'image
Sélectionner un modèle d'appareil
Mise à jour des aperçus
_Supprimer les images importées de l'appareil
_Destination :
_Film :
_Importer
_Conserver les noms de fichiers originaux
_Modèle :
_Port :
Catégories _disponibles :
Catégories
_Commentaire :
Commentaire
Crée une nouvelle catégorie
Date actuelle
Ne pas modifier
Date de création de l'image
Date de dernière modification
Aucune date
Date de numérisation de la photo (d'après les données EXIF)
Supprime la catégorie sélectionnée
Enregistrer uniqueme_nt les champs modifiés
La date suivante
_Date :
_Lieu :
Catégories _sélectionnées :




_Niveau de compression :
Conversion de format
Options JPEG
No_rmal (deflate)
Opti_misé
Mode d'écrasement :
Options PNG
Su_pprimer l'original
Renommer
Sauter
Renommer
Demander
Écraser
Options TGA
Options TIFF
T_GA
_Horizontal :
_JPEG
Compression à _perte (JPEG)
_Aucune compression
_PNG
_Progressif
_Qualité :
Compression _RLE
_Lissage :
_TIFF
_Vertical :
ppp
4 x 3 (Livret, DVD)
4 x 6 (Carte postale)
5 x 7
8 x 10


Découper
Personnalisé
I_nverser le ratio d'aspect
Aucun
Carré
_Découper
_Hauteur :
_Largeur :
_X :
_Y :

%




Luminosité - Contraste
Balance des couleurs
_Contraste :
_Cyan-Rouge :
Hauteur :
_Haute qualité
Teinte - Saturation
Postériser
_Préserver la luminosité
Redimensionnement d'image
Largeur :
_Luminosité :
_Teinte :
_Conserver le ratio d'aspect
_Niveaux :
_Luminosité :
_Magenta-Vert :
_Aperçu
_Réinitialiser
_Saturation :
_Redimensionner
_Jaune-Bleu :
112
128
164
200
256
48
64
75
85
95









_Commentaire
_Colonnes :
_Couleur :
Création d'une image d'index
Créer une image-carte _HTML
_Pied de page :
_Nom du fichier
_Chemin du fichier
_Taille du fichier
_Style du cadre :
Cou_leur du cadre :
_En-tête :
En-tête/Pied de page
_Hauteur :
_Dimensions de l'image
Images
Style de l'image d'index
Page
Pi_xels
Ordre in_versé
Lignes _et colonnes
Sélectionner une couleur
Sélectionner une police de caractères
Ombre relief
Ombre seule intérieure
Ombre relief extérieur
Simple
Simple avec ombrage
Diaporama
_Trier :
Tri
St_yle
_Commencer à :
Aperçu du style
_Largeur :
Toutes les pages avec la _même taille
_Dessiner le cadre
_Police :
_Dégradé
_Taille de l'image :
_Lignes :
Couleur _unie
_Format :
par nom
jpeg
png
0 :
112 x 112
128 x 128
164 x 164
1 :
200 x 200
256 x 256
2 :
3 :
48 x 48
4 :
5 :
64 x 64
6 :
7 :
85 x 85
8 :
95 x 95
9 :









Activer avec un double clic
Activer avec un seul clic
Après le _chargement d'une image :
_Demander confirmation avant de supprimer des images ou des catalogues
Demander si on veut enregistrer les images _modifiées
Noir
Navigateur
Comportement du c_lic :
Damier
Choisissez le dossier de démarrage
Co_mmentaires
_Délai avant de changer d'image :
_Déterminer le type d'image d'après le contenu (plus lent)
_Ne pas changer de dossier
Ajuster en largeur si dépassement
Ajuster à la fenêtre si dépassement
Suivre le comportement de Nautilus
En a_vant
Général
Aller au _dernier dossier ou catalogue visité
Aller dans _ce dossier :
_Haute
Raccourcis
Uniquement les icônes
Garder le zoom précédent
Les touches de 0 à 9 du clavier numérique peuvent être utilisées dans le navigateur pour ouvrir ou modifier les images sélectionnées avec d'autres applications.
Agencement :
_Basse
_Aléatoire
En a_rrière
Réinitialiser les positions des barres de défilement après avoir chargé une image
Redémarrer à la _fin
Afficher l'image à sa taille réelle
Sélectionner celui en _cours
Diaporama
Réglages système
Texte sous les icônes
Texte à côté des icônes
Uniquement le texte
_Taille des vignettes :
T_ype de transparence :
Utiliser un effet de _fondu au changement d'image
Visionneur
Blanc
_Nom des fichiers
_Vignettes
Style de la barre d'_outils :
Préférences gThumb
secondes
1
150
16
2
300
4
600
72
8






A4
Taille automatique
_Centrer sur la page
_Police du commentaire :
Executive
I_nclure le commentaire
Images par page :
Pouces
Inclure le fichier
Pa_ysage
Agencement
Legal
Letter
Millimètres
P_ortrait
Détails du papier
Carte postale
Imprimer
Redimensionner à cette taille
Tabloïd
_Bas :
_Gauche :
_Droite :
_Échelle :
_Haut :
_Unité :
Taille réelle
Retirer les yeux rouges
Rétablir
Annuler
Zoom avant
Zoom arrière
Ajusté à la fenêtre


Après le
Toutes
Avant le
Choisir les catégories de la liste enregistrée
Égale à
_Nom du fichier :
Images trouvées :
Appartient à _toutes les catégories sélectionnées
Appartient à au moins _une des catégories sélectionnées
Nouvelle _recherche...
Aucune image trouvée
Rechercher
Progression de la recherche
Rechercher dans :
_Éditer la requête de recherche
_Inclure les sous-dossiers
_Enregistrer
_Rechercher
_Afficher





_Choisir le fuseau horaire :
Appliquer les trans_formations physiques
Appliquer à _toutes les images
Date _actuelle
Ca_talogue
Changer la date
Tout _cocher
_Décocher tout
Vérification de l'image :
Cliquez sur OK pour réinitialiser l'étiquette Orientation d'Exif à « en haut à gauche » pour les images sélectionnées.
_Date du commentaire
_Dossier actuel
Images identiques :
Doublons trouvés :
Date de c_réation de l'image
Miroir horizontal de l'image (gauche-droite)
Miroir vertical de l'image (haut-bas)
Mettre à la cor_beille
_Aperçu des nouveaux noms :
_Date de numérisation de la photo (d'après les données EXIF)
Ordre _inversé
Réinitialisation des étiquettes d'orientation Exif
Rotation des images
Rotation de 90 degrés sens horaire
Rotation de 90 degrés sens anti-horaire
Redimensionnement des images
Recherche de doublons
Recherche terminée, pas de doublons trouvés.
La date _suivante :
Cette case à cocher contrôle la méthode de rotation utilisée pour les images JPEG qui contiennent des étiquettes d'orientation Exif. Si la case est cochée, la rotation est effectuée par transformation physique et l'étiquette d'orientation Exif est réinitialisée à la valeur par défaut « en haut à gauche ». Sinon, la rotation s'effectue uniquement en modifiant l'étiquette d'orientation Exif. Pour une compatibilité maximale avec d'autres applications, cette case devrait être cochée.
Gravure sur un CD
_Date de dernière modification
_Renommer
Images _sélectionnées
_Trier :
heures
1024 x 1024
1024 x 768
1280 x 1280
1280 x 960
320 x 200
320 x 320
640 x 480
640 x 640
800 x 600
800 x 800









_Modèle de l'appareil
Légende
_Date et heure
_Mode d'exposition
D_urée d'exposition
_Longueur de focale
Légende de l'_image...
_Fichier d'index :
_Tri :
Album Web
Thème d'album Web
V_aleur d'ouverture
_Copier les images originales vers la destination
_Date et heure
_Flash
_Pied de page :
A_ller au dossier de thèmes
_En-tête :
_Installer un thème...
_Lieu
_Redimensionner si l'image est plus grande que :
_Sélectionner
_Vitesse de l'obturateur
_Taille :
T_hème :
Légende des _vignettes...
colonnes, et
index.html
ou _utiliser une page d'index unique
lignes par page,
Visionneur d'image
Affiche et organise vos images
Visionneur d'images gThumb
Les images supérieures à cette taille (en octets) ne seront pas mises en vignette. Utiliser 0 si vous voulez que les vignettes soient générées pour toutes les images.
Les valeurs possibles sont 0 (portrait), 1 (paysage), 2 (portrait renversé), 3 (paysage renversé)
Les valeurs possibles sont : 1, 2, 3, 4.
Les valeurs possibles sont : 72, 150, 300, 600.
Les valeurs possibles sont : actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger, fit_width_if_larger.
Les valeurs possibles sont : ascending, descending.
Les valeurs possibles sont : forward, backward et random.
Les valeurs possibles sont : high et low.
Les valeurs possibles sont : image, data et comment.
Les valeurs possibles sont : jpeg, png, tga et tiff.
Les valeurs possibles sont : light, midtone et dark.
Les valeurs possibles sont : list et thumbnails.
Les valeurs possibles sont : manual, auto.
Les valeurs possibles sont : mm et in.
Les valeurs possibles sont : nautilus, single et double.
Les valeurs possibles sont : none, deflate et jpeg.
Les valeurs possibles sont : none, name, path, size, time, exifdate et comment.
Les valeurs possibles sont : none, simple, simple_with_shadow, shadow, slide, shadow_in et shadow_out.
Les valeurs possibles sont : none, square, image, display, 4x3, 4x6, 5x7, 8x10 et custom.
Les valeurs possibles sont : pixels et percentage.
Les valeurs possibles sont : png et jpeg.
Les valeurs possibles sont : skip, rename, ask et overwrite.
Les valeurs possibles sont : small, medium et large.
Les valeurs possibles sont : system, text_below, text_beside, text_only et icons_only.
Les valeurs possibles sont : white, black, checked et none.
Indique s'il faut toujours utiliser un arrière-plan noir.
Indique s'il faut réinitialiser les positions des barres de défilement après un changement d'image
Impossible d'ouvrir le catalogue « %s » : %s
Impossible d'enregistrer le catalogue « %s » : %s
%d %B %Y
%d %B %Y, %H:%M
(Aucun commentaire)
Type de l'image non supporté : %s
Déterminé par l'extension
Enregistrer l'image
Type d'image :
Catalogues
Système de fichiers
Dossier personnel
Bibliothèque non vide
Impossible de supprimer la bibliothèque « %s » : %s
Impossible de supprimer le catalogue « %s » : %s
Aucune image
Impossible d'afficher l'aide
_Pivoter les images
Page %d sur %d
Chargement de l'image : %s
Suppression de toutes les vignettes, veuillez patienter...
Suppression des anciennes vignettes, veuillez patienter...
(Nom non valide)
%d x %d pixels
Enregistrement des images
Création de l'image : %s.%s
Enregistrement des vignettes
Enregistrement des pages HTML : images
Enregistrement des pages HTML : indexCopy originals to destination
Copie des images originales
Impossible de créer un dossier temporaire
Chargement des images
Saisissez le nom du catalogue :
C_réer
Saisissez le nom de la bibliothèque :
Déplacer le catalogue vers...
Saisissez le nom de la nouvelle catégorie
Le nom « %s » n'est pas valide car il contient le caractère « , ». Veuillez utiliser un nom différent.
La catégorie « %s » est déjà présente. Veuillez utiliser un nom différent.
Conversion de l'image : %s
Une image nommée « %s » est déjà présente. Veuillez spécifier un nom différent.
Une image nommée « %s » est déjà présente. Voulez-vous l'écraser ?
Sauter
É_craser
%d x %d (Image)
%d x %d (écran)
Doublons
Taille des doublons
Nom
Dernière modification
Emplacement
Les images sélectionnées seront mises à la corbeille, êtes-vous sûr ?
Le dossier de destination n'existe pas. Voulez-vous le créer ?
Impossible de créer le dossier « %s » : %s.
Vous n'avez pas les permissions nécessaires pour créer des images dans le dossier « %s »
Impossible de supprimer les images :
Les images ne peuvent être mises à la corbeille. Voulez-vous les supprimer définitivement ?
_Ne plus afficher ce message
_Déplacer
Choisissez le dossier de destination
%d %b %Y, %H:%M
Vous n'avez pas saisi le nouveau nom
Le nom « %s » est déjà utilisé dans ce dossier. Veuillez utiliser un nom différent.
Impossible de renommer l'image :
Impossible de renommer les images suivantes :
Impossible de déplacer l'image :
Impossible de copier l'image :
A_nnuler
_Continuer
Copie du fichier %d sur %d
Récupération des informations des images
Suppression du fichier %ld sur %ld
Copie du fichier %ld sur %ld
Déplacement du fichier %ld sur %ld
Impossible de déplacer le dossier « %s » : %s
Taille
Type
Modifié
Information sur le canal
Propriétés de %s
Impossible de déplacer le fichier temporaire vers le dossier distant. Veuillez vérifier les permissions distantes.
Impossible d'importer les photos
Film
Erreurs d'importation détectées
Les fichiers sur l'appareil photo ne seront pas supprimés
Impossible de créer le dossier « %s » : %s
Il ne reste pas assez d'espace libre sur le disque
Légende de l'image
En-tête
Pied de page
par chemin
par taille
par date de modification
selon l'étiquette DateTime d'Exif
par commentaire
ordre manuel
Le nom « %s » n'est pas valide car il contient le caractère « / ». Veuillez utiliser un nom différent.
Ancien nom
Nouveau nom
Résultat de la recherche
Sélectionnez le thème de l'album
Impossible de déplacer les éléments :
L'image sera mise à la corbeille, êtes-vous sûr ?
Impossible de dupliquer l'image « %s » : %s
Arrêter
Continuer
Les images sélectionnées seront mises à la corbeille, êtes-vous sûr ?
Saisissez le nouveau nom :
Le nom « %s » est déjà utilisé. Veuillez utiliser un nom différent.
Impossible de renommer la bibliothèque « %s » : %s
Impossible de renommer le catalogue « %s » : %s
La bibliothèque sélectionnée sera supprimée, êtes-vous sûr ?
Le catalogue sélectionné sera supprimé, êtes-vous sûr ?
Nouveau catalogue
Impossible de créer le catalogue « %s » : %s
Nouvelle bibliothèque...
Impossible de créer la bibliothèque « %s » : %s
Impossible de renommer le dossier « %s » : %s
La source et la destination sont les mêmes
Impossible de supprimer le dossier « %s » : %s
« %s » ne peut être mise à la corbeille. Voulez-vous la supprimer définitivement ?
Le dossier sélectionné sera mis à la corbeille, êtes-vous sûr ?
Impossible de copier le dossier « %s » : %s
la source contient la destination
un dossier avec ce nom est déjà présent.
Nouveau dossier
Saisissez le nom du dossier :
Ouvrir l'emplacement
_Fichier
_Dossier
É_dition
_Afficher/Cacher
_Trier les images
_Zoom
A_ller à
_Image
_Signets
_Outils
Utiliser l'image comme _papier peint
Aid_e
Nouvelle _fenêtre
Crée une nouvelle fenêtre
Ouvrir l'image sélectionnée dans une nouvelle fenêtre
Affiche les propriétés de l'image
_Importer des photos...
Importe des photos depuis un appareil photo
_Graver sur un CD...
Grave la sélection sur un CD
_Renommer...
Renomme cette image
Met cette image à la corbeille
_Copier...
Copie cette image à un autre emplacement
_Déplacer...
Déplace cette image à un autre emplacement
Renomme les images sélectionnées
D_upliquer
Duplique les images sélectionnées
Met les images sélectionnées à la corbeille
Copie les images sélectionnées à un autre emplacement
Déplace les images sélectionnées à un autre emplacement
_Tout sélectionner
Sélectionne toutes les images
A_jouter au catalogue...
Ajoute les images sélectionnées au catalogue
Su_pprimer du catalogue
Enlève les images sélectionnées du catalogue
Ouvrir
Ouvre le catalogue sélectionné
Ouvrir dans une nouvelle fenêtre
Ouvre le catalogue sélectionné dans une nouvelle fenêtre
Renomme le catalogue sélectionné
Su_pprimer
Supprime le catalogue sélectionné
Déplace le catalogue sélectionné à un autre emplacement
_Éditer la requête de recherche...
Modifie les critères de recherche
Relancer la _recherche
Relance la recherche
_Nouveau catalogue...
Crée un nouveau catalogue
Nouvelle _bibliothèque...
Crée une nouvelle bibliothèque de catalogue
Renomme le catalogue actuel
Supprime le catalogue actuel
Déplace le catalogue actuel vers un autre emplacement
Ouvre le dossier sélectionné
Ouvre le dossier sélectionné dans une nouvelle fenêtre
Ouvrir avec le gestionnaire de _fichiers
Ouvre le dossier sélectionné avec le gestionnaire de fichiers Nautilus
Renomme le dossier sélectionné
Met le dossier sélectionné à la corbeille
Copie le dossier sélectionné
Déplace le dossier sélectionné
Ca_tégories...
Attribue des catégories au dossier sélectionné
Ouvre le dossier actuel avec le gestionnaire de fichiers Nautilus
Renomme le dossier actuel
Met le dossier actuel à la corbeille
Copie le dossier actuel
Déplace le dossier actuel
Attribue des catégories au dossier actuel
Nouveau _dossier...
Crée un nouveau dossier
Affiche l'image suivante
Affiche l'image précédente
Va à l'emplacement visité précédent
Va à l'emplacement visité suivant
Remonte d'un niveau
_Actualiser
Actualise l'emplacement actuel
Arrête le chargement de l'emplacement actuel
Va au dossier personnel
A_ller dans ce dossier d'images
Va au dossier qui contient l'image sélectionnée
_Supprimer l'historique
Supprime la liste des emplacements visités
_Emplacement...
Spécifie un emplacement où aller
A_jouter un signet
Ajoute l'emplacement actuel aux signets
_Éditer les signets...
Édite les signets
_Diaporama
Affiche sous forme de diaporama
_Rechercher...
Créer une _image d'index...
Créer un album _Web...
_Convertir le format...
Rechercher les _doublons...
_Préférences...
Édite diverses préférences
Redimensionner les images...
Barre d'_outils
Affiche ou masque la barre d'outils de cette fenêtre
Barre d'é_tat
Affiche ou masque la barre d'état de cette fenêtre
_Filtre
Affiche ou masque la barre d'outils de cette fenêtre
Affiche les vignettes
_Aperçu de l'image
Affiche l'image
Afficher les fic_hiers cachés
Affiche les fichiers et dossiers cachés
Ordre _inversé
Inverse l'ordre des images
par _nom
Trie les images par nom
par _chemin
Trie les images par chemin
par _taille
Trie les images par taille
par _date de modification
Trie les images par date de modification
par date _Exif
Trie les images selon l'étiquette DateTime d'Exif
par _commentaire
Trie les images selon les commentaires
Ordre _manuel
Trie les images manuellement
Afficher en diapositives
Afficher en liste
_Dossiers
Affiche les dossiers
_Catalogues
Affiche les catalogues
[Pressez « c » pour ajouter un commentaire]
[Modifié]
gThumb
1 image (%s)
%d images (%s)
1 sélection (%s)
%d sélectionnés (%s)
L'image actuelle a été modifiée, voulez-vous l'enregistrer ?
Ne pas enregistrer
Images glissées
Pivote les images sans perte de qualité
Obtention du contenu du dossier...
Impossible de charger le dossier « %s » : %s
Fermer
Commentaire de l'image
Données de l'image
Aperçu de l'image
Le catalogue spécifié n'existe pas.
Veuillez patienter...
Données du système de fichiers
Informations générales
Conditions de la prise de vue
Notes du fabricant
Coordonnées GPS
Structure de l'image
Vignettes intégrées
Versions et interopérabilité
Autre
Chemin
contient
commence par
finit par
est
n'est pas
ne contient pas
est égal à
est inférieur à
est supérieur à
est avant le
est après le
Kio
Mio
Nom du fichier
Lieu
Catégorie
Le texte contient
Tout
A_ffiche :

_Parcourir...

_Propriétés
Autre...
_Transformer
Auto
Fenêtre _seule
Réutiliser cette fenêtre pour voir d'autres images
_Aucun
_Ouvrir avec
Ouvre les images sélectionnées avec une application
Un visionneur et navigateur d'images pour GNOME.
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Stéphane Genaud <genaud\@icps\.u\-strasbg\.fr>
Christian Marillat <marillat\.christian\@wanadoo\.fr>
Fabien Gatell <f\.gatell\@gmail\.com>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@trux\.info>
Cyprien Le Pannérer <cyplp\@free\.fr>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Réduire les couleurs
Ferme cette fenêtre
_Ouvrir avec...
Enregistre l'image actuelle
Enregistrer _sous...
Revenir à l'image enregistrée
Imprimer...
Imprime l'image actuelle
Ouvre cette image avec une application
_Commentaire...
Ajoute un commentaire aux images sélectionnées
Su_pprimer le commentaire
Supprime les commentaires des images sélectionnées
Attribue des catégories aux images sélectionnées
Ca_tégories
Pivoter sur la _droite
Affiche l'image tournée dans le sens horaire
Pivoter sur la _gauche
Affiche l'image tournée dans le sens anti-horaire
_Retourner
Affiche l'image retournée
_Miroir
Affiche l'image en miroir
_Désaturer
Affiche l'image en noir et blanc
_Négatif
Affiche l'image avec les couleurs négatives
_Améliorer
Ajuste automatiquement le niveau des couleurs
Ég_aliser
Normalise automatiquement l'histogramme de l'image
_Postériser...
Réduit le nombre de couleurs
_Luminosité-Contraste...
Ajuste la luminosité et le contraste
_Teinte-Saturation...
Ajuste la teinte et la saturation
C_orrection des yeux rouges...
Outil de correction des yeux rouges
Balance des _couleurs...
Ajuste la balance des couleurs
_Redimensionner...
Redimensionne l'image
Ro_gner...
Découpe l'image
Noir et Blanc
Palette Web
Avant
Zoom avant
Arrière
Zoom arrière
1:1
Taille réelle
Ajusté
Zoom ajusté à la taille de fenêtre
Largeur
Zoom ajusté à la largeur
A_nimation pas à pas
Voir l'image suivante de l'animation
_Centré
Utilise l'image comme arrière-plan pour le bureau (centré)
_Mosaïque
Utilise l'image comme arrière-plan pour le bureau (mosaïque)
_Redimensionné
Utilise l'image comme arrière-plan pour le bureau (redimensionné)
É_tiré
Utilise l'image comme arrière-plan pour le bureau (étiré)
Re_staurer
Restaure le papier peint original
Modifier la _date...
Modifie la date de modification des images
Réinitialiser l'orientation _Exif
Réinitialise l'orientation Exif à « en haut à gauche »
Affiche les informations à propos de gThumb
Sommaire
Raccourcis _clavier
Jouer l'_animation
Démarre ou arrête l'animation actuelle
_Haute qualité
Utilise un zoom de haute qualité
_Faible qualité
Utilise un zoom de faible qualité
Démarre en mode plein écran
Démarre automatiquement en diaporama
Importe automatiquement les photos de l'appareil photo
Utilise le mode visionneur pour afficher des images uniques
Vacances
Temporaire
Captures d'écran
Science
Favoris
Important
GNOME
Jeux
Fête
Anniversaire
Astronomie
Famille
Ligne de commande
Un problème est survenu lors de la transformation de l'image : %s
Cette transformation peut produire de légères distortions de l'image le long des arêtes, car les dimensions de l'image ne sont pas des multiples de 8.

Cependant, la distortion est réversible. Si l'image produite n'est pas acceptable, il suffit d'appliquer la transformation inverse pour revenir à l'image d'origine.

Vous pouvez aussi décider de ne pas conserver (ou rogner) les pixels non transformables des arêtes. En pratique, cela donne les meilleurs résultats visuels, mais la transformation n'est alors plus totalement sans perte.
_Rogner
Impossible de créer une copie locale temporaire pour le fichier distant.
Impossible de déplacer le fichier temporaire vers la destination locale. Vérifiez les permissions du dossier.