# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éditeur vidéo Pitivi
Créer et modifier vos propres films
Démarrage de l'auto-alignement

Estimation...

X :
Y :

Largeur :
Hauteur :


Dépendances manquantes
Installer
Pour disposer de fonctions supplémentaires, veuillez installer les paquets suivants et redémarrer PiTiVi :
label
Propriétés de l'<element>
MP4
H.264
29,97 ips
AC-3
AAC
6 canaux (5.1)
Effectuer le rendu

Dossier
Format du conteneur
Format du conteneur :
Dossier :
Nom de fichier :
Nom de fichier
N'effectuer le rendu que pour les séquences sélectionnées
Basique (pas d'effets spéciaux, une seule passe)
Général
Avancé...
Codec :
Cadence des images
Échelle
1000 x 1000
Hauteur
Modifier les paramètres du projet...
Cadence des images :
Échelle :
Vidéo
Nombre de canaux :
Taux d'échantillonage :
Profondeur de l'échantillon :
Audio
Rendu en cours

Mio inconnus
Inconnu
Encodage de la première passe



Préférences
Section

Revenir aux réglages d'origine
Réinitialiser
Standard (4:3)
Standard PAL
25 FPS
Paramètres du projet



Rapport d'affichage à l'écran
Rapport d'affichage en pixel
x
Lier



Canaux :
Taux d'échantillonnage :
Profondeur d'échantillonnage :
Auteur :
Année :
Titre du projet :
Informations
Bienvenue
Double-cliquez sur un projet ci-dessous pour le charger :
Parcourir les projets...
Dépendances manquantes...
Il y a déjà une instance de %s, veuillez informer les développeurs en soumettant un rapport d'anomalie sur http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi?product=pitivi
Chargement du projet...
Projet chargé.
Rendu en cours...
%prog [FICHIER_PROJET] # Lance l'éditeur vidéo.
 %prog -i [-a] [FICHIER1_MEDIA ...] # Lance l'éditeur et crée un projet.
 %prog FICHIER_PROJET -r FICHIER_DE_SORTIE # Rend un projet.
 %prog FICHIER_PROJET -p # Affiche un aperçu d'un projet.
Importe chaque FICHIER_MÉDIA dans un nouveau projet.
Ajoute chaque FICHIER_MÉDIA importé à la piste de montage.
Lance PiTiVi dans le débogueur Python.
Rend le projet indiqué dans le FICHIER_DE_SORTIE sans interface graphique.
Affiche un aperçu du fichier de projet indiqué sans l'interface complète.
-p et -r ne peuvent pas être utilisés en même temps
-r ou -p et -i sont incompatibles
-a nécessite -i
-r nécessite exactement un FICHIER_PROJET
-p nécessite exactement un FICHIER_PROJET
Impossible d'ouvrir plus d'un FICHIER_PROJET
%s est déjà en cours d'exécution
Une instance de %s est déjà en cours d'exécution dans ce script.
Impossible de trouver les greffons GNonLin
Assurez-vous que les greffons sont installés et qu'ils sont accessibles dans le chemin des greffons de GStreamer.
Impossible de trouver les greffons d'auto-détection
Assurez-vous d'avoir installé gst-plugins-good et qu'il est accessible dans le chemin des greffons de GStreamer.
PyGTK ne prend pas en charge Cairo
Veuillez utiliser une version des liaisons Python pour GTK+ avec prise en charge de Cairo.
Impossible d'initialiser les greffons de sortie vidéo
Assurez-vous d'avoir au moins une destination de sortie vidéo valide (xvimagesink ou ximagesink).
Impossible d'initialiser les greffons de sortie audio
Assurez-vous d'avoir au moins une destination de sortie audio valide (alsasink ou ossink).
Impossible d'importer les liaisons Python pour Cairo
Assurez-vous que les liaisons Python pour Cairo sont installées.
Impossible d'importer les liaisons Python pour goocanvas
Assurez-vous que les liaisons Python pour goocanvas sont installées.
Impossible d'importer la bibliothèque Python xdg
Assurez-vous que la bibliothèque Python xdg est installée.
Vous ne disposez pas d'une version assez récente des liaisons Python pour GTK+ (votre version est %s)
Installez une version des liaisons Python pour GTK+ supérieure ou égale à %s.
Vous ne disposez pas d'une version assez récente de GTK+ (votre version est %s)
Installez une version de GTK+ supérieure ou égale à %s.
Vous ne disposez pas d'une version assez récente des liaisons Python pour GStreamer (votre version %s)
Installez une version des liaisons Python pour GStreamer supérieure ou égale à %s.
Vous ne disposez pas d'une version assez récente de GStreamer (votre version %s)
Installez une version de GStreamer supérieure ou égale à %s.
Vous ne disposez pas d'une version assez récente des liaisons Python pour Cairo (votre version %s)
Installez une version des liaisons Python pour Cairo supérieure ou égale à %s.
Vous ne disposez pas d'une version assez récente du greffon GNonLin pour GStreamer (votre version %s)
Installez une version du greffon GNonLin pour GStreamer supérieure ou égale à %s.
Impossible d'importer le module d'interface Zope
Assurez-vous que le module zope.interface est installé.
Impossible d'importer les modules distutils
Assurez-vous que les modules distutils pour Python sont installés.
Active la fonction d'auto-alignement
Effets vidéo supplémentaires
Codecs multimédias supplémentaires de la bibliothèque FFmpeg
Greffons manquants :
%s
Impossible de décoder le fichier.
Le fichier indiqué ne contient pas de flux audio, vidéo ou image.
Impossible de déterminer la durée du fichier.
Cette séquence semble être codée dans un format qui n'accepte pas l'accès aléatoire.
Délai dépassé lors de l'analyse du fichier.
L'analyse du fichier a pris trop de temps.
Aucun gestionnaire disponible pour la source.
Vous ne disposez pas d'un élément GStreamer source pour gérer le protocole « %s »
Le fichier n'existe pas
La lecture du fichier n'est pas autorisée à l'utilisateur actuel
Le pipeline a refusé de se mettre en mode pause (PAUSED).
Une erreur interne s'est produite lors de l'analyse de ce fichier : %s
Le fichier contient une redirection vers une autre séquence.
PiTiVi ne gère actuellement pas les fichiers de redirection.
Le pipeline a refusé de se mettre en mode lecture (PLAYING).
Tous les effets
Couleurs
Bruit
Analyse
Flou
Géométrie
Sophistiqué
Temps
Hors catégorie
Audio |audio
effet
PiTiVi natif (XML)
Format de liste de lecture
Le projet contient des effets qui sont absents de votre système.
Le chargement a échoué %(uri)s.
Ce n'est pas un fichier de projet valide.
Impossible de fermer le projet actuel
Aucun URI indiqué.
Nouveau projet
Paramètres d'exportation
Vidéo :
Audio :
Multiplexeur :
%d%% analysés%s31 seconds
À propos des %s restants
Supprimer les effets
Activé
Type
Nom de l'effet
Effets
Sélectionnez une séquence sur la piste de montage pour configurer les effets associés
Transformation





%d fps
%.3f fps
%.2f fps
%d kHz
%.1f kHz
%d bit
6 canaux (5.1)
4 canaux (4.0)
Stéréo
Mono
Implémente-moi
Personnalisé
Enregistrer la pré-sélection
Choisir...
Effets vidéo
Effets audio
Rechercher :
Nom
Description
Afficher les effets vidéo sous la forme d'une liste
Afficher les effets vidéo sous la forme d'icônes
Aucun pré-réglage
« %s » existe déjà.
Nouveau pré-réglage
Nouveau pré-réglage %d
Un nom de fichier est requis.
Ce fichier existe déjà.
Si vous ne voulez pas l'écraser, choisissez un nom de fichier ou un dossier différent.
%d%% de rendu
PiTiVi ne peut afficher un aperçu de ce fichier.
Plus d'informations


Erreur lors de l'analyse d'un fichier
Raison inconnue
Problème :
Informations supplémentaires :
Aucune propriété...
Réinitialiser à la valeur par défaut
Propriétés de %s
Diviser
Image-clé
Délier
Dégrouper
Grouper
Aligner
Démarrer la lecture
Lit en boucle la zone sélectionnée
Crée un nouveau projet
_Ouvrir...
Ouvre un projet existant
Enregistre le projet actuel
Enregistrer _sous...
Recharge le projet actuel
Configure les paramètres du projet
Effectuer le _rendu...
Exporter votre projet en tant que film achevé
A_nnuler
Annule la dernière opération
_Rétablir
Rétablit la dernière opération annulée
_Préférences
Informations sur %s
Manuel utilisateur
_Projet
É_dition
_Affichage
_Bibliothèque
Piste de _montage
Aperç_u
En boucle
Aid_e
Affiche la fenêtre principale en plein écran
Barre d'outils principale
Barre d'outils de la piste de montage
Détacher le lecteur
Afficher le lecteur dans une fenêtre séparée
Bibliothèque des médias
Bibliothèque des effets
Configuration de la séquence
Contributeurs :
Christophe Sauthier <christophe\.sauthier\@gmail\.com>
Vincent Untz <vuntz\@gnome\.org>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Christophe Benz <christophe\.benz\@gmail\.com>
Ivan Buresi <err747\@free\.fr>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Alain Lojewski https://launchpad.net/~allomervan
 Claude Paroz https://launchpad.net/~paroz
 Cyberscooty https://launchpad.net/~cyberscooty
 ERE https://launchpad.net/~karfter
 Gilles Aubert https://launchpad.net/~hellsprings
 Glyca https://launchpad.net/~glyca
 Mohamed SEDKI https://launchpad.net/~sedki-mohamed
 Pierre Slamich https://launchpad.net/~pierre-slamich
 SarahSlean https://launchpad.net/~yoda4
 Simon https://launchpad.net/~nowis74
 Simon Ser https://launchpad.net/~emersion
 bruno https://launchpad.net/~annoa.b
 phan hoang https://launchpad.net/~phanhoang
 pujat https://launchpad.net/~michousuz97429
 slock https://launchpad.net/~slock
GNU Lesser General Public Licence
Voir http://www.gnu.org/copyleft/lesser.html pour plus de détails
Ouvrir un fichier...
Tous les formats pris en charge
Fermer sans enregistrer
Enregistrer les modifications au projet actuel avant de fermer ?
Si vous n'enregistrez pas, certaines modifications seront perdues
Voulez-vous recharger le projet actuel ?
Revenir au projet enregistré
Toutes les modifications non enregistrées seront perdues.
Impossible de charger le projet « %s »
Erreur lors du chargement du projet
Recherche du fichier manquant...
Le fichier suivant a été déplacé : «
Le fichier suivant a été déplacé : «
Enregistrer sous...
SansTitre.xptv
Détecter automatiquement
Projet sans titre
Apparence
Espace entre vignettes
L'espace entre les vignettes, en pixels
Performance
Vignette toutes les%s second
1/100ème de seconde
1/10ème de seconde
1/4 de seconde
1/2 seconde
1 seconde
5 secondes
10 secondes
minute
L'intervalle, en secondes, entre les vignettes.
Activer les vignettes vidéo
Affiche les vignettes sur les séquences vidéo
Activer les ondes audio
Affiche les ondes sur les séquences audio
Carré
480p
480i
480p large
480i large
576p
576i
576p large
576i large
DV (15:11)
DV écran large (16:9)
Cinéma (1.37)
Cinéma (1.66)
Cinéma (1.85)
Anamorphique (2.35)
Anamorphique (2.39)
Anamorphique (2.4)
Importer des fichiers...
Supprimer la séquence
Lire la séquence
Icône
Informations
Durée
Ajouter des médias à votre projet en faisant glisser des fichiers et des dossiers ici ou en utilisant le bouton « Importer des fichiers... ».
Masquer
_Importer des fichiers...
Ajouter des fichiers de média à votre projet
Importer des _dossiers...
Ajoute le contenu d'un dossier en tant que séquences dans votre projet
Sélectionner les médias inutilisés
Sélectionne des séquences qui n'ont pas été utilisées dans le projet
Suppri_mer du projet
Insérer à la _fin de la piste de montage
Afficher les séquences en liste
Afficher les séquences en icônes
Choisir un ou plusieurs dossiers
Choisir un ou plusieurs fichiers
Fermer après l'importation des fichiers
Importation de la séquence %(current_clip)d sur %(total)d
Des erreurs se sont produites durant l'importation.
Afficher les erreurs
Une erreur s'est produite lors de l'importation.
Afficher l'erreur
Erreur lors de l'analyse des fichiers
Les fichiers suivants ne peuvent pas être utilisés par PiTiVi.
Le fichier suivant ne peut pas être utilisé par PiTiVi.
Projets
Comportement
Distance de capture
Niveau (en pixels) auquel deux séquences vont se capturer pendant un glissement ou un recouvrement.
Audio :
Vidéo :
Texte :
Supprime la sélection
Divise la séquence à la position actuelle de lecture
Ajoute une image-clé
Se déplace vers l'image-clé précédente
Se déplace vers l'image-clé suivante
Zoom avant
Zoom arrière
Zoom idéal
Détruit les liens entre les séquences
Relie ensemble des séquences arbitraires
Dégroupe les séquences
Groupe les séquences
Aligner les séquences en se basant sur leurs pistes sonores
Une ou plusieurs erreurs GStreamer se sont produites !
Liste des erreurs
Les erreurs suivantes ont été signalées :
Zoom
Zoom de la piste de montage
Ajoute une image-clé
Image-clé _précédente
Image-clé _suivante
Couleur pour les séquences vidéo
La couleur d'arrière-plan pour les séquences dans les pistes vidéo.
Couleur pour les séquences audio
La couleur d'arrière-plan pour les séquences dans les pistes audio.
Couleur de la sélection
Les séquences sélectionnées apparaissent dans cette couleur.
Police de séquence
La police utilisée pour les titres de séquences
Aller au début de la piste de montage
Recule d'une seconde
Avance d'une seconde
Va à la fin de la piste de montage
Attacher le lecteur
Lit
Met en pause
%s ne gère pas encore les projets non locaux