# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Astuces simples pour réussir le jeu.
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Gagner à
Vous n'êtes pas sûr de réussir à finir la partie en utilisant les astuces suivantes, elles sont là uniquement pour vous aider.
Recherche d'un nombre unique
Quand vous commencez une nouvelle partie, recherchez un nombre unique ou un nombre auquel on ne peut pas accoler de nombre identique.
Si un tel nombre existe, cette pièce est une bonne pièce de départ puisque vous savez où elle doit être positionnée.
Notez que plus le plateau est grand plus il est difficile de trouver un tel nombre.
Astuce à partager ?
Si vous avez une astuce à partager à propos de
@@image: 'figures/gnotravex-video.ogv'; md5=14cface4ec2b0c84aa5a925242694de0
Comment jouer à
Rob Bradford
robster@debian.org
Jeu
Utilisation de base
La fenêtre de jeu est divisée en deux boîtes : celle de droite contient les pièces qui doivent être rangées ; celle de gauche est là où les pièces doivent être ordonnées et déplacées. Chaque pièce est divisée en 4 petits triangles qui contiennent un nombre.
Le but du jeu est de placer les pièces pour que les nombres identiques soient positionnés les uns à côtés des autres.
Il n'est pas possible de placer des pièces avec des nombres différents les uns à côtés des autres.
Le jeu se termine quand vous avez placé toutes les pièces dans la bonne position.
Quand vous lancez
Démonstration vidéo
Cette courte vidéo montre le fonctionnement du jeu et les mouvements possibles.
Démonstration
Faites glisser les pièces de la droite vers la gauche, en prenant garde à ce que les côtés qui se touchent soient de la même couleur avec le même numéro.
En maintenant enfoncée la touche
Continuez de déplacer les pièces jusqu'à ce qu'elles soient toutes placées dans la grille de gauche.
Modifier la taille du plateau de jeu.
Taille du plateau
Pour augmenter ou diminuer la difficulté du jeu, il faut modifier la taille du plateau de jeu en choisissant
Vous pouvez choisir parmi cinq dimensions différentes, de 2x2 à 6x6. La valeur par défaut est 3x3.
Si les pièces sont trop petites, un redimensionnement de la taille de la fenêtre modifiera leur taille.
Utiliser le clavier pour jouer.
Raccourcis clavier
Raccourcis du jeu
Le tableau suivant regroupe les raccourcis les plus utiles pour jouer à
Raccourci
Description
Ctrl
N
Commence une nouvelle partie.
Pause
Suspendre ou reprendre la partie.
Flèche haut
Déplacer toutes les pièces de la boîte de gauche d'une case vers le haut.
Flèche bas
Déplacer toutes les pièces de la boîte de gauche d'une case vers le bas.
Flèche gauche
Déplacer toutes les pièces de la boîte de gauche d'une case vers la gauche.
Flèche droite
Déplacer toutes les pièces de la boîte de gauche d'une case vers la droite.
Comment jouer avec d'autres personnes.
Jeu à plusieurs
Il n'est pas possible de jouer avec ou contre d'autres personnes sur internet ou dans un réseau local avec
Comment déplacer les pièces sur le plateau de jeu.
Déplacement des pièces
Déplacement d'une pièce
Pour déplacer une pièce, vous devez cliquer et maintenir appuyé, faire glisser depuis la position actuelle vers la nouvelle position, soit dans la boîte de droite ou celle de gauche, et relâcher le bouton de la souris.
Ces déplacements ne sont pas définitifs et peuvent être inversés.
Les pièces dans la boîte de gauche peuvent être déplacées toutes ensemble dans une direction. Consultez
Comment éviter le clic maintenu
Si vous n'êtes pas à l'aise avec l'action de cliquer et de maintenir appuyé pour déplacer les pièces, il est possible de changer ce comportement pour que vous n'ayez qu'à cliquer sur une pièce pour la déplacer et cliquer de nouveau pour la déposer dans sa nouvelle position.
Pour cela, dans la barre de menu, choisissez
Informations légales.
Licence
Cette œuvre est distribuée sous licence Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0 Unported.
Vous êtes libre :
de partager
de reproduire, distribuer et communiquer cette création
de modifier
d'adapter cette création,
selon les conditions suivantes :
Paternité
Vous devez citer le nom de l'auteur original de la manière indiquée par l'auteur de l'œuvre ou le titulaire des droits qui vous confère cette autorisation (mais pas d'une manière qui suggérerait qu'ils vous soutiennent ou approuvent votre utilisation de l'œuvre).
Partage des conditions initiales à l'identique
Si vous modifiez, transformez ou adaptez cette création, vous n'avez le droit de distribuer la création qui en résulte que sous un contrat identique à celui-ci.
Pour prendre connaissance du texte complet de la licence, consultez le
@@image: 'figures/gnotravex-logo.png'; md5=daf379ccd659b42a71cd0f2661f651e4
GNOME Tetravex
Aide de GNOME Tetravex.

Utilisation et jeu de base
Partie multi-joueurs
Trucs et astuces
Utiliser des astuces ou résoudre le puzzle automatiquement.
Astuces
Si vous utilisez une des méthodes suivantes pour terminer le puzzle, votre score ne sera pas comptabilisés parmi les meilleurs scores.
Utilisation du système d'astuces
À tout moment dans le jeu, si vous ne savez pas comment démarrer ou bien où déplacer une pièce, il est possible d'utiliser le système d'astuces intégré.
Le système déplace une pièce de la boîte de droite à la bonne place dans la boîte de gauche.
Pour utiliser le système d'astuces, effectuez l'une des actions suivantes :
Appuyez sur
Choisissez
Résolution du puzzle
Si vous êtes coincés dans le jeu ou si vous voulez le résoudre automatiquement, choisissez
@@image: 'figures/gnotravex-main-window.png'; md5=dd9c9be1bb7b724d6be5e76ffa6ee4d8
Introduction à
Jeu

Le jeu est chronométré, les durées sont utilisées comme scores pour le jeu. Vous devez déplacer toutes les pièces en un minimum de temps.
Fenêtre principale du jeu
Fenêtre principale de
Fenêtre principale de
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2007,2010
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2011
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2010