# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Options
/text/scalc/01/12030200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe YJ: checked UFI: included note for asian languages into AVIS text.
YJ: checked again
Tri;options pour les plages de base de données
Tri;langues asiatiques
Langues asiatiques;tri
Annuaire, règles de tri
Algorithme de tri naturel
Options
Définit des options de tri supplémentaires.
Respect de la casse
Trie d'abord par majuscules, puis par minuscules.
Les langues asiatiques requièrent une prise en charge spéciale.
Respecter la casse
.
Lors d'un classement sur plusieurs niveaux, l'application effectue d'abord une comparaison des entrées sous leur forme primitive, en ignorant la casse et les signes diacritiques.
Si ces entrées sont de forme identique, leurs signes diacritiques sont pris en compte lors de la comparaison de deuxième niveau.
Si elles restent identiques, des éléments tels que la casse, la largeur des caractères et les différences de Kana japonais sont pris en compte lors de la comparaison de troisième niveau.
La plage contient des étiquettes de colonne/ligne
Omet la première ligne ou la première colonne de la sélection lors du tri.
Le paramètre
Direction
au bas de cette boîte de dialogue définit le nom et la fonction de cette case.
Inclure les formats
Conserve le format actif des cellules.
< BOOKMARK branch= " hid/SC:CHECKBOX:RID_SCPAGE_SORT_OPTIONS:BTN_NATURALSORT " id= " bm_id3149412 " localize= " false " / >
Enable natural sort
< AVIS hid= " . " > Natural sort is a sort algorithm that sorts string-prefixed numbers based on the value of the numerical element in each sorted number. < /AVIS >
When this option is not checked, a series of values such as Number1, Number2, Number3, ..., Number19, Number20, Number21 will be sorted as Number1, Number11, Number12, ..., Number19, Number2, Number20, Number21, Number3, and so on.
With the natural sort feature enabled, the result will be Number1, Number2, Number3, ..., Number19, Number20, Number21.
Copier les résultats du tri vers :
Copie la liste triée dans la plage de cellules que vous indiquez.
Trier les résultats
plage de cellules
nommée dans laquelle vous voulez afficher la liste triée, ou spécifiez une plage de cellules dans la zone de saisie.
Trier les résultats
Spécifiez la plage de cellules dans laquelle vous voulez afficher la liste triée ou sélectionnez une plage nommée dans la liste.
Ordre de tri personnalisé
Cliquez ici, puis sélectionnez l'ordre de tri personnalisé souhaité.
Ordre de tri personnalisé
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Listes de tri
.
Langue
Langue
Sélectionnez la langue souhaitée pour les règles de tri.
Options
Sélectionnez une option de tri pour la langue.
Sélectionnez, par exemple, l'option d'annuaire Allemand pour inclure le caractère " umlaut " dans le tri.
Orientation
De haut en bas (tri de lignes)
Trie les lignes par valeur dans les colonnes actives de la plage sélectionnée.
De gauche à droite (tri de colonnes)
Trie les colonnes par valeur dans les lignes actives de la plage sélectionnée.
Zone de données
Affiche la plage de cellules à trier.