# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Options
/text/swriter/01/05060900.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Options
Spécifie les propriétés de l'élément sélectionné (objet, image ou cadre).
Nom
Spécifie le nom de l'élément sélectionné et les liens associés à cet élément.
Nom
Attribuez un nom à l'élément sélectionné.
Assignez un nom évocateur à cet élément (objet, image ou cadre) afin de pouvoir ensuite le retrouver facilement dans des documents comportant de nombreuses pages.
Texte alternatif (cadres flottants, images et objets uniquement)
Entrez le texte à afficher dans un navigateur Web lorsque l'élément sélectionné n'est pas disponible.
Le texte alternatif constitue une aide utile pour les personnes handicapées.
Lien précédent
Affiche l'élément (objet, image ou cadre) qui précède l'élément actif dans une séquence liée.
Pour ajouter ou changer le lien précédent, sélectionnez un nom dans la liste.
S'il s'agit de cadres liés, le cadre actif et le cadre cible doivent être vides.
Lien suivant
Affiche l'élément (objet, image ou cadre) qui suit l'élément actif dans une séquence liée.
Pour ajouter ou changer le lien suivant, sélectionnez un nom dans la liste.
S'il s'agit de cadres liés, le cadre cible doit être vide.
Protéger
Spécifie les options de protection pour l'élément sélectionné.
Protéger le contenu
Empêche la modification du contenu de l'élément sélectionné.
Le contenu de l'élément sélectionné peut néanmoins être copié.
Protéger la position
Verrouille la position de l'élément sélectionné dans le document actif.
Protéger la taille
Verrouille la taille de l'élément sélectionné.
Propriétés
Cette zone contient les options qui permettent de protéger les images, les cadres ou les objets contre des modifications intempestives.
À éditer dans le document en mode Lecture seule (uniquement pour les cadres)
Autorise l'édition du contenu d'un cadre dans un document en lecture seule (protégé en écriture).
Imprimer
Inclut l'élément sélectionné dans l'impression du document.
Orientation du texte
Utiliser les paramètres de l'objet supérieur
dans la liste.
Orientation du texte
.