# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Effet
/text/simpress/01/effectoptionseffect.xhp
Effet
Options d'effet
.
Paramètres
Effet
.
Direction
Spécifie la direction de l'effet.
Démarrage accéléré
Activer cette option pour appliquer une vitesse qui augmente progressivement au début de l'effet.
Fin au ralenti
Permet d'appliquer une vitesse qui décroît progressivement à la fin de l'effet.
Améliorations
Spécifie les améliorations apportées à l'effet actif.
Son
Sélectionnez un son dans la Gallery ou sélectionnez l'un des entrées spéciales.
Aucun son
: aucun son n'est lu pendant l'animation de l'effet.
Arrêter le son précédent
: le son de l'effet précédent est arrêté dès que l'effet actif s'exécute.
Autre son
: affiche une boîte de dialogue d'ouverture de fichier pour sélectionner un fichier son.
Bouton Son
Lit le fichier son sélectionné.
Après l'animation
Sélectionnez la couleur qui s'affichera à la fin de l'animation ou sélectionnez un effet consécutif dans la liste
:
Estomper avec de la couleur
- après exécution de l'animation, une couleur de remplissage estompée est appliquée à la forme.
Ne pas estomper
: aucun effet consécutif n'est exécuté.
Masquer après l'animation
: masque la forme une fois l'animation terminée.
Masquer à la prochaine animation
: masque la forme lors de la prochaine animation.
Couleur d'estompage
Sélectionnez la couleur d'estompage.
Animation de texte
Sélectionnez le mode d'animation du texte de la forme active
:
Simultanément
: anime tous les élements du texte en même temps.
Mot par mot
: anime le texte mot par mot.
Lettre par lettre
: anime le texte lettre par lettre.
Délai entre les caractères
Spécifie le délai (en %) entre les animations des mots ou des lettres.