# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Courbes de tendance
/text/schart/01/04050100.xhp
Calcul;courbes de régression
Courbes de régression dans les diagrammes
Courbes de tendance dans les diagrammes
Ligne de valeur moyenne dans les diagrammes
Courbes de tendance
Les courbes de régression, connues aussi sous courbes de tendance, peuvent être ajoutées à tous les types de diagrammes 2D sauf aux diagrammes en secteur et aux diagrammes des cours.
None
Aucune courbe de tendance n'est affichée.
Linear
Une courbe de tendance linéaire est affichée.
Logarithmic
Une courbe de tendance logarithmique est affichée.
Exponential
Une courbe de tendance exponentielle est affichée.
Power
Une courbe de tendance de puissance est affichée.
Show equation
Affiche l'équation de la courbe de tendance à côté de la ligne de tendance.
Show correlation coefficient (R2)
Affiche le coefficient de corrélation à côté de la courbe de tendance.
Ligne
ou
Colonne,
alors les chiffres 1, 2, 3,
...
sont utilisés comme des valeurs x pour calculer la courbe de tendance.
Insertion - Courbe de tendance
, puis sélectionnez le type de courbe de tendance entre Aucune, Linéaire, Logarithmique, Exponentielle ou Puissance.
Insertion - Courbe de tendance
Pour supprimer une seule courbe de tendance ou une courbe de valeur moyenne, cliquez sur la courbe et appuyez sur la touche Suppr.
Insertion - Courbes de tendance
, et sélectionnez
Aucune
.
Une courbe de tendance est automatiquement affichée dans la légende.
Insertion - Lignes de valeur moyenne
pour insérer des lignes de valeur moyenne pour les séries de données.
Format - Formater la sélection - Ligne
.
Insérer l'équation de la courbe de tendance
.
Lorsque le diagramme est en mode d'édition, %PRODUCTNAME donne l'équation de la courbe de tendance et le coefficient de corrélation R².
Cliquez sur la courbe de tendance pour voir les informations dans la barre d'état.
Pour une catégorie de diagramme (par exemple un diagramme en ligne), l'information de régression est calculée en utilisant les nombres 1, 2, 3,... comme valeurs x.
C'est également vrai si la série de données utilise d'autres nombres comme noms pour les valeurs x.
Pour de tels diagrammes le type XY doit mieux convenir.
Format - Formater la sélection - Équation
hid
Activez Afficher l'équation pour voir l'équation de la courbe de régression.
hid
Activez Afficher le coefficient de corrélation pour voir le coefficient de corrélation de la courbe de régression.
Vous pouvez aussi calculer les paramètres en utilisant les fonctions Calc de la façon suivante :
L'équation de régression linéaire
régression linéaire
suit l'équation
y=m*x+b
.
m = PENTE(données_Y;données_X)
b = ORDONNEE.ORIGINE(données_Y;données_X)
Calcul le coefficient de détermination par
r² = COEFFICIENT.DETERMINATION(données_Y;données_X)
DROITEREG
fournit des statistiques complémentaires pour une analyse de la régression.
L'équation de régression logarithmique
régression logarithmique
suit la même équation
y=a*ln(x)+b
.
a = PENTE(données_Y;LN(données_X))
b = ORDONNEE.ORIGINE(données_Y;LN(données_X)
r² = COEFFICIENT.DETERMINATION(données_Y;LN(données_X))
L'équation de régression exponentielle
Pour les courbes de régression exponentielle, une transformation sur un modèle linéaire est effectuée.
La courbe optimale est relative au modèle linéaire et les résultats sont interprétés en correspondance.
y=b*exp(a*x)
ou
y=b*m^x
, qui est transformée en
ln(y)=ln(b)+a*x
ou
ln(y)=ln(b)+ln(m)*x
respectivement.
a = PENTE(LN(données_Y);données_X)
Les variable de la seconde variation sont calculées de la façon suivante :
m = EXP(PENTE(LN(données_Y);données_X))
b = EXP(ORDONNEE.ORIGINE(LN(données_Y);données_X))
Calcul le coefficient de détermination par
r² = COEFFICIENT.DETERMINATION(LN(données_Y);données_X)
En plus de m, b et r² la fonction LOGREG fournit des statistiques complémentaires pour une analyse de la régression.
L'équation de régression de puissance
régression de puissance
une transformation sur un modèle linéaire est effectuée.
La régression de puissance suit l'équation
y=b*x^a
, qui est tranformée en
ln(y)=ln(b)+a*ln(x)
.
a = PENTE(LN(données_Y);LN(données_X))
b = EXP(ORDONNEE.ORIGINE(LN(données_Y);LN(données_X))
r² = COEFFICIENT.DETERMINATION(LN(données_Y);LN(données_X))
Contraintes
Le calcul de la courbe de tendance ne considère que les paires de données avec les valeurs suivantes :
régression logarithmique : seules les valeurs x positives sont considérées,
régression exponentielle : seules les valeurs y positives sont considérées,
régression de puissance : seules les valeurs x positives et les valeurs y positives sont considérées.
Vous devriez modifier les données en correspondance ; il est préférable de travailler sur une copie des données originales et de modifier les données copiées.
L'équation de régression polynomiale
régression polynomiale
ne peut pas être ajoutée automatiquement.
Vous devez calculer cette courbe manuellement.
Créez une table avec les colonnes x, x², x³, … , xⁿ, y jusqu'au degré n souhaité.
=DROITEREG(données_Y,données_X)
avec la plage complète x à xⁿ (sans les en-têtes) comme données_X.
La première ligne du résultat de DROITEREG contient les coefficients de la régression polynomiale, avec le coefficient de Xⁿ à la position la plus à gauche.
DROITEREG
pour des détails sur l'utilisation correcte et une explication sur les autres paramètres de résultat.
Onglet Barres d'erreur Y