# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 668
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
GANFORT
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le Comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre maladie ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que GANFORT?
GANFORT est une solution ophtalmique transparente à légèrement jaune.
GANFORT contient deux principes actifs: le bimatoprost (0,3 mg/ ml) et le timolol (5 mg/ ml).
Dans quel cas GANFORT est -il utilisé?
GANFORT est indiqué pour réduire la pression intraoculaire (la pression à l’ intérieur de l’œ il).
Il est utilisé chez les patients atteints d’ un glaucome à angle ouvert (maladie caractérisée par une augmentation de la pression dans l’œ il due à un blocage de l’ écoulement du liquide hors de l’œ il) et chez les patients présentant une hypertension oculaire (pression dans l’œ il supérieure à la normale).
GANFORT contient une combinaison de deux substances, un bêta-bloquant (timolol) et une prostamide (bimatoprost).
Il est utilisé chez les patients insuffisamment contrôlés par les solutions ophtalmiques contenant des bêta-bloquants ou des analogues de prostaglandines utilisés seuls.
GANFORT ne peut être obtenu que sur ordonnance.
Comment GANFORT est -il utilisé?
La posologie de GANFORT est d’ une goutte dans l’œ il ou les yeux atteints une fois par jour, le matin.
Comment GANFORT fonctionne -t-il?
L’ augmentation de la pression intraoculaire provoque des lésions de la rétine (la membrane photosensible à l’ arrière de l’œ il) et du nerf optique qui envoie des signaux de l’œ il vers le cerveau.
Ces lésions peuvent entraîner une perte visuelle importante et même la cécité.
En faisant baisser la pression, GANFORT réduit le risque de lésion.
Les deux principes actifs de GANFORT, le bimatoprost et le timolol, font baisser la pression dans l’œ il par des mécanismes différents.
Le bimatoprost est une prostamide, substance associée à la prostaglandine F2α, qui agit en augmentant l’ écoulement de liquide à partir de l’œ il.
Le bimatoprost a déjà été approuvé dans l’ Union européenne sous le nom de Lumigan.
Le timolol est un bêta-bloquant qui agit en réduisant la production de liquide au niveau de l’œ il.
Le timolol est couramment utilisé pour traiter le glaucome depuis les années 1970.
Quelles études ont été menées sur GANFORT?
Les quatre études menées ont concerné 1 964 patients, âgés de 25 à 87 ans.
Dans trois de ces études, les patients ont été traités par GANFORT à raison d’ une fois par jour ou par des gouttes ophtalmiques contenant uniquement du timolol ou du bimatoprost, pendant 3 mois; deux de ces études se sont 7 Westferry Circus, Canary Wharf, Londres E14 4HB, Royaume-Uni Tél.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int  EMEA 2006 Reproduction et/ ou distribution du présent document autorisée à des fins non commerciales uniquement moyennant mention de l’ EMEA poursuivies pendant 9 mois supplémentaires.
Dans la quatrième étude, les patients ont été traités par GANFORT ou par timolol et bimatoprost administrés en même temps.
Toutes les études ont mesuré l’ évolution de la pression oculaire pendant l’ étude.
Une étude a également étudié le nombre de patients présentant une pression intraoculaire inférieure à 18 mm Hg (la pression est mesurée en mm Hg; chez un patient atteint de glaucome, la valeur est généralement supérieure à 21 mm Hg).
Quels ont été les bénéfices démontrés par GANFORT au cours des études?
Globalement, les études ont démontré l’ efficacité de GANFORT sur la réduction de la pression intraoculaire.
Les valeurs ont diminué d’ environ 8 à 10 mm Hg.
GANFORT a été plus efficace que le timolol seul et aussi efficace que le bimatoprost seul.
Si l’ on considère deux études dans lesquelles GANFORT a été comparé à ses composants administrés séparément en gouttes (1 061 patients) et les patients dont la pression n’ était pas contrôlée par les gouttes ophtalmiques contenant uniquement des prostaglandines (environ un tiers de ceux -ci), le médicament s’ est avéré plus efficace que le bimatoprost utilisé seul.
GANFORT a permis d’ amener la pression à un niveau inférieur à 18 mm Hg chez 18,7% de ces patients, contre 10,2% avec le bimatoprost seul; en outre, un nombre plus élevé de patients ont présenté une baisse de pression de plus de 20% par rapport à la pression avant l’ étude (67,9% contre 48,9%).
De plus, GANFORT s’ est avéré aussi efficace que le bimatoprost et le timolol administrés simultanément.
Quels sont les risques associés à GANFORT?
Les effets indésirables les plus courants (observés chez plus d’ 1 patient sur 10) sont une hyperémie conjonctivale (augmentation de l’ irrigation sanguine de l’œ il entraînant une rougeur de l’œ il) et une pousse des cils.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous GANFORT, veuillez vous reporter à la notice.
GANFORT ne doit pas être utilisé chez les patients pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au bimatoprost, au timolol ou à l’ un des autres ingrédients, chez les patients asthmatiques ou atteints d’ une pneumopathie sévère ou chez les patients présentant certaines cardiopathies.
Pour une liste complète des restrictions, veuillez vous reporter à la notice.
GANFORT contenant du chlorure de benzalkonium, les patients porteurs de lentilles de contact souples doivent faire attention car ce produit peut provoquer une décoloration des lentilles.
GANFORT peut entraîner un assombrissement de la paupière ou de l’ iris de l’œ il.
Pourquoi GANFORT a -t-il été approuvé?
Le Comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que l’ efficacité de GANFORT avait été démontrée et que GANFORT pouvait améliorer l'observance des patients qui ne répondent pas à des gouttes ophtalmiques à un seul composant.
Il a estimé que le rapport bénéfice-risque de GANFORT était favorable pour le traitement du glaucome à angle ouvert ou de l’ hypertension oculaire chez les patients non contrôlés par les bêta-bloquants ou des analogues de prostaglandines topiques.
L’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché a donc été recommandé pour GANFORT.
Autres informations relatives à GANFORT:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour GANFORT à Allergan Pharmaceuticals Ireland le 19 mai 2006.
L’ EPAR complet est disponible à l’ adresse suivante: ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
04-2006.
 EMEA 2006
2/ 2