# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Temps & #160;: 00:00
Taille & #160;: 00 x 00
Démarrer le tutoriel
Démarrer le tutoriel
Le tutoriel est un moyen rapide, interactif et simple à utiliser pour apprendre les règles du jeu. Si vous ne les connaissez pas, lancez -le & #160;!
Nouvelle partie d' entraînement
Démarrer une nouvelle partie d' entraînement
Dans une partie d'entraînement, la solution est affichée au tout début. C'est très pratique pour comprendre les principes du jeu. Cependant & #160;: après un moment, cela devient un peu moins marrant et vous serez sûrement attiré par une vraie partie & #160;! This is the last action of a game to check the result, when the user is done.
Terminé & #160;!
Tout d'abord, vous devez placer toutes les billes sur la boîte noire. Pour deviner leur bonne position et observer la manière dont elles interagissent avec les rayons LASER, vous devez utiliser les LASER disposés tout autour de la boîte noire. Une fois que vous pensez que tout est bon, il ne vous reste qu'à cliquer ici. Notez qu'il n'est possible de cliquer ici que si vous avez disposé le bon nombre de billes.
Abandonner la partie
Choisissez « & #160; Résoudre & #160; » si vous souhaitez abandonner la partie en cours. La solution vous serez présentée. Si vous avez placé toutes les billes et ne souhaitez pas abandonner, choisissez « & #160; Terminé & #160;! & #160; ».
Déplacer vers le bas
Déplacer vers le haut
Déplacer vers la gauche
Déplacer vers la droite
Inverser une bille ou lancer les LASER
Inverser le marqueurThe text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Remarque & #160;: vous pouvez modifier les paramètres des parties personnalisées dans la fenêtre de configuration.
Pour vérifier votre proposition de position des billes, cliquez ici & #160;!
Partie terminée.
Partie en pause.
Tutoriel
Plus de bille à placer
Partie terminée
Temps & #160;: %1
Taille & #160;: %1 x %2
Cliquer sur « & #160; Terminé & #160;! & #160; » est la manière habituelle de vérifier sa proposition de position des billes en fin de partie. Cependant, il vous sera impossible de terminer le tutoriel avant sa dernière étape. Veuillez d'abord terminer le tutoriel.
Vérifier les positionsThe text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Votre score final est & #160;: %1. Bien joué & #160;! The text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Mais ça ne compte pas, puisque vous êtes en entraînement & #160;! The text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Votre score final est & #160;: %1. Je pense que vous avez encore besoin de vous entraîner...
Jeu en pause. Cliquez sur « & #160; %1 & #160; » pour reprendre.
Voulez -vous annuler la partie personnalisée en cours et en démarrer une nouvelle avec de nouveaux paramètres & #160;?
Démarrer une nouvelle partie
Partie personnalisée
Désolé, vous ne pouvez pas abandonner pendant le tutoriel.
Résoudre
Vous avez placé toutes les billes. Bravo & #160;! Maintenant, vous pouvez cliquer sur « & #160; Terminer & #160;! & #160; » pour mettre fin à la partie et vérifier si vous avez vu juste. Alors, voulez -vous vraiment abandonner cette partie & #160;?
Abandonner
Voulez -vous vraiment abandonner cette partie & #160;? The text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Remarque & #160;: en mode entraînement, la solution a déjà été affichée. Amusez -vous bien & #160;!
Ceci va conclure la partie en cours & #160;!
Score
Ceci est votre score. Vous devez obtenir le plus petit score possible. Le score augmente & #160;: avec le temps & #160;: 1 point par seconde. avec chaque utilisation des LASERs & #160;: 3 points si le rayon touche un bille ou ressort à son point d'entrée, 9 points s'il ressort par un autre point. Votre score est mis à 999 en fin de partie si vous commettez une erreur.
Ceci est la zone principale de jeu. La boîte noire se trouve au centre. Les billes que vous devez disposer sur la boîte noire sont quant à elles disposées sur la gauche. Enfin, sur le pourtour de la boîte noire se trouvent les LASERs qui seront remplacés par des informations d'interaction une fois activés.
Affiche la progression dans le tutoriel.
Décrit ce que vous devrez réaliser pour atteindre la prochaine étape du tutoriel. Previous tutorial step
& Précédente
Retourner à l'étape précédente du tutoriel. Next tutorial step
Suivante
Passer à l'étape suivante du tutoriel.
Bienvenue & #160;!
Ce tutoriel vous permettra d'apprendre comment jouer à KBlackBox, en s'appuyant sur un exemple simple. Nous jouons avec une boîte noire carrée de 6 colonnes et 6 lignes. 3 billes y sont cachées et 24 LASERs tout autour sont prêts à la sonder. Le but est de trouver la position des billes.
Cliquer sur « & #160; Suivante & #160; »
Principes du jeu de la boîte noire
Les billes ne sont pas visibles, mais on peut y lancer des rayons LASER depuis différents points d'entrée et observer l'endroit où ils réapparaissent, s'ils réapparaissent. Un rayon LASER interagit avec les billes de différentes façons.
Veuillez cliquer sur le LASER indiqué par le marqueur pour lancer un rayon dans la boîte noire.
Aucune interaction
Si un rayon LASER n'interagit avec aucune bille de la boîte, il ressort au point opposé à celui de son entrée. Exemple & #160;: supposons que nous avons 3 billes dans la boîte comme ceci. Elles n'altéreront pas la trajectoire du rayon LASER « & #160; 1 & #160; ». Plus vous progressez dans une partie, plus les paires d'entrée & #160; / sortie seront nombreuses à être marquées de différents nombres.
Maintenant, activez le LASER marqué afin de découvrir le premier type d'interaction.
Touché
Un impact direct sur une bille est appelé une « & #160; touche & #160; ». Un rayon qui touche une bille ne ressort pas de la boîte noire. Exemple & #160;: le rayon a touché une bille à la position indiquée, mais l'exact position de la touche n'est qu'incertaine, car il y a plusieurs autres possibilités.
Activez le LASER indiqué par le marqueur pour découvrir le deuxième type d'interaction.
Déviation simple
L'interaction d'un rayon qui ne fait qu'approcher une bille par un de ses côtés est appelé « & #160; déviation & #160; ». L'angle de la déviation du rayon est toujours de 90 degrés. Exemple & #160;: la bille indiquée dévierait le rayon « & #160; 2 & #160; » vers le haut, comme vous le voyez, mais ce n'est pas la seule possibilité.
Cliquer sur « & #160; Suivante & #160; » pour voir une autre combinaison de billes qui devient le rayon LASER comme indiqué.
Plusieurs déviations
Comme vous pouvez le voir, les interactions dans la boîte noire peuvent s'avérer compliquées & #160;! Un rayon LASER entrant et sortant aux positions « & #160; 2 & #160; » peut avoir été dévié par la combinaison de 3 billes indiquée.
Activez le LASER indiqué par un marqueur pour découvrir un autre type de résultat.
Réflexion
Si le rayon LASER quitte la boîte noire par son point d'entrée, il a été réfléchi. Exemple & #160;: nous avons placé pour vous 2 billes dans une configuration qui engendrerait une telle réflexion.
Activez le LASER indiqué par un marqueur pour voir un autre cas de réflexion.
Réflexion spéciale
Si une bille se trouve au bord de la boîte noire (à côté d'aucune autre bille), un rayon qui entre depuis une case adjacente est directement réfléchi. Exemple & #160;: la configuration indiquée cause ce genre de réflexion.
Vous en avez presque terminé. Cliquez sur « & #160; Suivante & #160; ».
Un marqueur indiquant une « & #160; case libre & #160; »
Nous sommes sûr qu'il n'y a aucun bille dans les 2 premières colonnes. S'il y en avait, le rayon entrant à la position « & #160; 1 & #160; » toucherait une bille ou serait dévié par une bille de la colonne 2. Vous pouvez marquer une « & #160; case libre & #160; » en effectuant un clic-droit de souris (voyez aussi les raccourcis clavier). Exemple & #160;: il y 12 marqueurs dans les 2 premières colonnes.
Cliquez sur « & #160; Suivante & #160; ».
Marquer les billes
Quand vous avez trouvé où se trouve une bille, faites un clic-gauche de souris sur la case pour la marquer. Pour retirer une bille, faites le même clic à nouveau. Dernier conseil & #160;: si vous n'êtes pas sûr d'une position, vous pouvez faire un clic-droit de souris sur une bille pour la marquer « & #160; incertaine & #160; » (voyez aussi les raccourcis clavier). Exemple & #160;: nous avons marqué une position dont nous sommes sûr, et une autre dont nous sommes moins sûr.
Jouons & #160;!
Félicitations & #160;! Vous connaissez maintenant toutes les règles de KBlackBox. Vous pouvez commencez à jouer. Essayez de terminer ce tutoriel par vos propres moyens & #160;! Conseil & #160;: nous avons envoyé assez de rayons dans la boîte noire pour déduire les positions de chacune des 3 billes avec certitude. Mais vous pouvez bien entendu en lancer d'autres si besoin.
Finissez de placer les billes et cliquez sur « & #160; Terminé & #160;! & #160; » une fois que vous avez terminé & #160;!
KBlackBox
Trouvez les billes cachées dans la boîte noire en lançant des rayon LASER & #160;!
(c) 2007, Nicolas Roffet (c) 1999-2000, Robert Cimrman
Nicolas Roffet
Développeur de la version 0.4.
Robert Cimrman
Développeur original
Johann Ollivier Lapeyre
Artiste
Fichier du thème courant pour les éléments graphiques (fichier SVGZ avec emplacement complet et extension de fichier).
Nombre de billes pour le niveau de difficulté personnalisé
Nombre de colonnes dans la boîte noire pour le niveau de difficulté personnalisé
Nombre de lignes dans la boîte pour le niveau de difficulté personnalisé
Niveau de difficultéNAME OF TRANSLATORS
Laurent RathleEMAIL OF TRANSLATORS
lrathle@teaser. fr