# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 142
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
EQUIOXX
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu’ EQUIOXX?
EQUIOXX contient le principe actif firocoxib et se présente sous la forme d’ une pâte orale pour chevaux (8,2 mg/ g).
Ce médicament est le même que la pâte orale pour chevaux Previcox, qui est déjà autorisée dans l’ Union européenne.
La société qui fabrique Previcox a donné son accord pour que ses données scientifiques soient utilisées pour EQUIOXX.
Dans quels cas EQUIOXX est -il utilisé?
EQUIOXX est indiqué pour soulager les symptômes de l’ arthrose (inflammation et douleurs des articulations) et pour réduire la claudication associée à cette maladie chez les chevaux.
La dose à administrer est de 0,1 mg de firocoxib/ kg de poids corporel, une fois par jour.
EQUIOXX se présente sous la forme d’ une pâte à administrer avec une seringue spéciale qui permet d’ injecter la quantité appropriée de médicament, directement dans la bouche du cheval.
La durée du traitement dépendra de la réaction du cheval, mais ne doit pas dépasser 14 jours.
Comment EQUIOXX agit -il?
Le principe actif d’ EQUIOXX, le firocoxib, est un anti-inflammatoire non stéroïdien (AINS), qui appartient au groupe de médicaments appelés « inhibiteurs de la cyclooxygénase-2 (COX- 2) ».
Firocoxib bloque l’ enzyme COX-2, ce qui a pour effet de diminuer la production de prostaglandines, substances impliquées dans le processus inflammatoire.
En diminuant la production de prostaglandines, EQUIOXX contribue à réduire les symptômes de l’ inflammation, la douleur notamment.
Quelles études ont été menées sur EQUIOXX?
EQUIOXX a été étudié sur des animaux de laboratoire, ainsi que sur des chevaux qui ont été traités dans différents cabinets/ cliniques vétérinaires en Europe (« études cliniques »).
Deux études multicentriques ont été menées (l’ une aux États-Unis et l’ autre en Europe) pour comparer l’ efficacité, la sécurité et l’ acceptabilité du firocoxib dans des conditions de terrain avec celles de la phénylbutazone (aux États-Unis) et du védaprofène (en Europe).
Les études 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. se sont penchées sur l’ efficacité du médicament en ce qui concerne la diminution de la claudication, de la douleur en cas de manipulation ou de palpation, du gonflement des articulations et en ce qui concerne la capacité de bouger.
Quel est le bénéfice démontré par EQUIOXX au cours des études?
La pâte orale d’ EQUIOXX administrée une fois par jour pendant 14 jours à une dose de 0,1 mg/ kg a amélioré les scores cliniques pour la claudication et les blessures des tissus mous chez les chevaux; elle a également permis de soulager la douleur et l’ inflammation associées à l’ arthrose chez les chevaux.
Quel est le risque associé à l'utilisation d’ EQUIOXX?
Les effets indésirables observés sous EQUIOXX sont caractéristiques de ceux observés avec d’ autres médicaments de la même catégorie (AINS), comme les blessures orales (lésion tissulaire) dans la bouche des chevaux, les fèces molles/ diarrhée ou la léthargie (absence de réaction).
Ces réactions sont généralement temporaires et réversibles dès l’ arrêt du traitement.
EQUIOXX ne doit pas être administré avec des corticostéroïdes ou d’ autres AINS.
Des précautions doivent également être prises lorsqu’ EQUIOXX est administré en même temps que des médicaments ayant des effets sur les reins, comme les diurétiques.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Se laver les mains après utilisation du produit.
Éviter le contact avec les yeux et la peau.
Les femmes en âge de procréer doivent éviter tout contact avec le produit ou porter des gants jetables lors de l’ administration du produit.
En cas d’ ingestion accidentelle, demandez immédiatement conseil à un médecin et montrez- lui la notice ou l’ étiquetage.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Il faut attendre 26 jours, à compter du dernier jour de traitement, avant de pouvoir abattre les chevaux traités par EQUIOXX.
L’ utilisation d’ EQUIOXX n’ est pas autorisée chez les juments en lactation dont le lait est destiné à la consommation humaine.
Pourquoi EQUIOXX a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que le profil bénéfice-risque d’ EQUIOXX était favorable pour le traitement du soulagement de la douleur et de l’ inflammation chez les chevaux.
Le comité a recommandé l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour EQUIOXX.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à EQUIOXX:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour EQUIOXX à Merial, le 25-06-2008.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage/ emballage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé:
06-2008.
2/ 2