# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA






Inversion de la Valeur
Couleurs
Généralités
Exemple pour le filtre
Image d'origine
Après application du filtre
Ce filtre inverse la Valeur (luminosité) du calque courant ou de la sélection. La teinte et la saturation ne sont pas affectées et la couleur restera la même, parfois d'une nuance différente du fait d'un arrondi de calcul. Si vous voulez inverser aussi la Teinte et la Saturation, utilisez
L'inversion des fortes luminosités peut entraîner une modification de la Teinte et de la Saturation (par exemple TSV 102°, 100%, 98%, un vert très vif, donne TSV 96°, 100%, 2%) après une première application du filtre, et TSV 96°, 100%, 98% après une deuxième application. Aussi, n'espérez pas pouvoir appliquer ce filtre deux fois de suite pour revenir à l'état initial.
Exemple d'utilisation répétée du filtre
Première application du filtre
Deuxième application: l'image n'est pas exactement la même que celle d'origine
Accès au filtre
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant
Utiliser GEGL
GEGL
GEGL (Generic Graphics Library) est une méthode de traitement de l'image qui sera pleinement utilisée dans GIMP-3.0. Avec GEGL, le traitement de l'image s'effectue en 32-bits virgule flottante. Le traitement en 8-bits continue à être utilisé par défaut, mais ceux qui sont curieux pourront basculer vers GEGL pour les opérations sur les couleurs grâce à cette option.
En outre, un outil Opérations GEGL a été ajouté à titre expérimental dans le Menu des outils. Il permet d'appliquer des opérations GEGL à une image et en donne un aperçu dans le canevas.
Notez que
Accès à l'option
On accède à cette option par le menu d'image en suivant
Outils de couleurs
Outils
Tous les outils de



Retinex
Exemple
Noter l'apparition de nouveaux détails dans le coin en haut à droite.
Retinex améliore le rendu visuel d'une image lorsque les conditions d'éclairage ne sont pas satisfaisantes. Alors que l'œil est capable de voir correctement les couleurs dans des conditions de faible éclairage ou d'ambiance colorée, les appareils photo et les caméras vidéo réussissent mal dans ces conditions. C'est en s'inspirant des mécanismes biologiques de l'œil pour s'adapter à ces conditions que l'algorithme MSRCR (MultiScale Retinex with Color Restoration), qui est à la base du greffon Normalisation Retinex, parvient à rétablir des couleurs satisfaisantes. Retinex est la contraction de Rétine+cortex.
Outre la photographie numérique, l'algorithme Retinex est utilisé en astronomie pour rendre visible l'information contenu dans les photographies astronomiques, en médecine pour détecter des structures peu visibles dans les radiographies et les tomodensitométries.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options
Options du filtre «Amélioration d'image Retinex»
Ces options font appel à des notions que seuls les mathématiciens peuvent comprendre. En pratique, l'utilisateur doit tâtonner pour trouver le meilleur réglage. Néanmoins, les explications suivantes peuvent être utiles.
Niveaux
Voici ce que dit l'auteur du greffon sur son site
Uniforme
Tend à traiter les intensités faibles et les intensités fortes équitablement.
Faible
En règle générale, cette option fait briller les zones de faible intensité.
Hauteur
Tend à recouvrir les zones de faible intensité au profit d'un meilleur rendu des zones les plus claires de l'image.
Échelle
Détermine la largeur de l'échelle Rétinex. La valeur minimum est 16, fournissant un filtrage grossier. La valeur maximum est 250. la valeur optimale, 240, est la valeur par défaut.
Division d'échelle
Détermine le nombre d'itérations du filtre. Le minimum requis, recommandé, est trois. Une ou deux divisions supprime l'aspect multi-échelle. Une valeur trop forte introduit du bruit.
Dynamique
Comme l'algorithme MSR a tendance à éclaircir l'image, ce curseur vous permettra de faire varier la saturation des couleurs. Une forte valeur donne moins de saturation. C'est le paramètre que vous utiliserez le plus, car son effet dépend beaucoup de l'image.


Maximum RVB
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Pour chaque pixel de l'image, ce filtre ne laisse persister que le canal de plus forte / de plus faible intensité lumineuse. Le résultat est une image en trois couleurs de rouge, de vert et de bleu, et, dans certains cas, du gris pur.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Aperçu
Cet aperçu affiche, en temps réel, le résultat du traitement de l'image par le filtre.
Paramètres de réglage


Les niveaux de gris ne sont pas modifiés puisque l'intensité lumineuse est la même dans les trois canaux.

Le sous-menu
Cette commande donne accès au sous menu :
Le sous-menu


Inverser
Inverser les couleurs
Cette commande inverse les couleurs du calque actif, comme s'il était transformé en négatif couleur. Les parties sombres deviennent claires et les parties claires deviennent sombres ; les teintes sont remplacées par leur complément (pour plus d'informations sur les couleurs voyez le glossaire à l'article
Cette commande fonctionne avec les calques des images RVB et Niveaux de gris mais pas avec les images indexées : l'entrée du menu sera en grisé et ne réagira pas.
Ne confondez pas cette commande avec la commande
Accès à la commande
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Exemple
Application de Inverser les couleurs du calque
Après inversion.

Entrées du menu
Le contenu du menu
Cette section décrit le menu

Le sous-menu
Le sous-menu

Ôter les pixels chauds
Ce filtre identifie et modifie les pixels qui pourraient poser problème lors de l'affichage sur un écran TV PAL ou NTSC.
Ce filtre se trouve dans le menu d'image en suivant
Options du filtre
Mode
Vous devez choisir le mode TV: PAL ou NTSC.
Action
Vous pouvez choisir:

Réduire la Saturation

Créer un nouveau calque
Avec cette option, le travail sera effectué sur un nouveau calque au lieu de l'image. C'est une sécurité!
les filtres Couleur
Les filtres suivants regroupent divers filtres permettant d'agir sur les couleurs d'un calque ou d'une sélection.






Paquet de filtres
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Cet outil vous offre une collection de filtres unifiés pour traiter l'image. Bien sûr, les mêmes fonctions peuvent être réalisées avec des filtres particuliers, mais vous avez ici une vue générale intuitive intéressante.
Ce filtre se trouve dans le menu d'image en suivant
Toutes les options du filtre
Les aperçus Original et Courant
Les deux aperçus affichent respectivement l'image d'origine et celle après traitement.
Afficher

Image entière


Fenêtres
Vous pouvez choisir entre:

Option Teinte du filtre

Option Saturation du filtre

Option valeur du filtre

Intervalle affecté

Tons sombres
Tons moyens
Tons clairs
Sélection des pixels par
Détermine sur quel canal TSV portera l'intervalle sélectionné. Vous pouvez choisir entre:
Teinte
Saturation
Valeur
Rugosité
Ce curseur fixe la façon dont la modification va évoluer à chaque clic sur une fenêtre: à petits pas ou à grands pas (0 - 1).
Options avancées
Options avancées du filtre
Ces options avancées vous permettent d'agir avec plus de précision sur l'importance des changements apportés à l'image et sur la taille des aperçus.
Taille des aperçus

Malgré une possibilité d'agrandissement, la taille des aperçus est souvent trop petite. Vous pouvez compenser cela en travaillant sur une sélection agrandie, par exemple le visage sur une photo et vous inversez ensuite la sélection pour travailler sur le reste de l'image.
Vous pouvez régler ici finement l'intervalle des tons sur lequel portera le filtre.
La courbe de cette fenêtre représente en effet l'importance des changement appliqués à l'image selon l'intervalle de tonalité choisi. L'aspect de cette courbe est différent selon l'intervalle de tonalité choisi: tons sombres, tons moyens, tons clairs. L'amplitude de la courbe est réglé par le curseur
À l'aide des différents curseurs, vous pouvez régler cette courbe d'action comme vous le voulez.

Le sous-menu
Le sous-menu
Accès à la commande
On accède à ce sous-menu par le menu d'image en suivant


Couleur vers Alpha
Exemple pour

La commande Couleur vers Alpha rend transparents tous les pixels du calque actif ayant une certaine couleur sélectionnée. Un canal Alpha est créé. Elle utilise un algorithme permettant de préserver les transitions entre les couleurs de façon à conserver un dégradé entre les pixels de la couleur sélectionnée et les pixels environnants, ainsi que l'anticrénelage des contours.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options de la commande
Couleur
Le fait de cliquer sur la boîte d'échantillon


Coloriser
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Il renvoie une image en niveaux de gris comme vue à travers un verre coloré. Ce filtre ne fonctionne qu'avec les images en mode RVB.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Une palette de couleurs est disponible et vous pouvez choisir votre propre couleur en cliquant sur la boîte








Le sous-menu
Auto
Le sous-menu Couleurs / Auto
Le sous-menu Calques/Couleurs/Auto contient une série de commandes qui ajustent automatiquement les couleurs dans le calque actif sans intervention de l'utilisateur. Plusieurs d'entre elles sont en fait des greffons.
Accès au sous-menu
Vous accédez à ce sous-menu par
Étalement automatique des couleurs
Étalement

Certaines de ces commandes étendent les trois couleurs de façon égale, si bien que les teintes ne sont pas modifiées. D'autres les étalent séparément et les teintes sont modifiées.
La façon d'étendre varie selon les commandes, avec un résultat différent. Il n'est pas facile de prévoir le résultat. Si vous savez ce que vous faites, vous pouvez obtenir le même résultat, et même mieux, avec l'outil
Voici le résultat de ces commandes, réunis sur une même page pour que vous puissiez les comparer.
Le calque d'origine et son histogramme
Ce calque n'a pas de colueurs très clires ni très sombres et convient bien à ces commandes.
La commandes
Exemple
La commande
Exemple
La commande
Exemple
La commande
Exemple
La commande
Exemple
Commande
Exemple
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009