# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 139
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
BENEFIX
Rapport européen public d’ évaluation (EPAR)
Le présent document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment l’ évaluation effectuée par le comité des médicaments à usage humain (CHMP), sur la base des études réalisées, a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation.
Pour plus d’ informations sur votre état de santé ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que BeneFIX?
BeneFIx consiste en une poudre et un solvant à dissoudre pour l’ injection.
Le principe actif de BeneFix est le nonacog alfa (facteur IX de coagulation recombinant) qui favorise la coagulation du sang.
Dans quel cas BeneFIX est -il utilisé?
BeneFIX est utilisé pour le traitement et la prévention des saignements chez les patients souffrant d’ hémophilie B (un trouble hémorragique héréditaire dû à une déficience en facteur IX).
BeneFIX peut être utilisé chez les adultes et les enfants de plus de 6 ans.
Il est recommandé pour un usage à court ou long terme.
Le médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment BeneFIX est -il utilisé?
Le traitement par BeneFIX doit être prescrit par un médecin ayant l’ expérience du traitement de l’ hémophilie.
BeneFIX est administré par perfusion intraveineuse (dans une veine) à maximum 4 ml par minute.
BeneFix ne devrait pas être mélangé avec d’ autres solutions pour perfusion ou être administré à l’ aide d’ un autre dispositif que celui fourni avec le médicament.
La dose est déterminée en fonction de l’ utilisation de BeneFIX pour le traitement d’ hémorragies (saignements) ou pour la prévention de celles -ci au cours d’ interventions chirurgicales.
La dose est ainsi adaptée selon la gravité de l’ hémorragie ou du type d’ intervention chirurgicale.
Le produit est administré une fois par jour, excepté dans les situations où il peut mettre la vie en danger.
Pour une information détaillée complète sur la manière de déterminer les doses, veuillez vous reporter à la notice.
Comment BeneFIX fonctionne -t-il?
BeneFIX contient du nonacog alfa, une protéine qui est un facteur de coagulation du sang.
Dans le corps, le facteur IX est l’ une des substances (facteurs) impliquées dans le processus de coagulation du sang.
Les patients souffrant d’ hémophilie B présentent une déficience en facteur IX, ce qui génère des troubles de la coagulation du sang, par exemple, saignements au niveau des articulations, des muscles ou des organes internes.
BeneFIX est utilisé pour remplacer le facteur IX manquant.
Il corrige la déficience en facteur IX et permet un contrôle temporaire des troubles hémorragiques.
Le nonacog alfa n’ est pas extrait du plasma humain, mais produit par une méthode appelée « technologie de l'ADN recombinant »: il est fabriqué par une cellule ayant reçu un gène (ADN) qui la rend apte à produire le facteur IX de coagulation humain.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quelles études ont été menées sur BeneFIX?
BeneFIX a fait l’ objet d’ études auprès de patients traités précédemment, atteints de la forme modérée ou grave d’ hémophilie B, en tant que traitement de prévention (prophylaxie) ou pendant et après des interventions chirurgicales.
Il a également été étudié chez des patients n’ ayant pas subi de traitement pour leur hémophilie.
Les études avaient pour objet une évaluation des épisodes hémorragiques se produisant et de l’ efficacité de BeneFIX en recourant à une échelle à quatre points (« excellent », « bon », « modéré » et « pas de réponse »).
Quels ont été les bénéfices démontrés par BeneFIX au cours des études?
Sur 693 patients traités précédemment, 566 (82%) ont connu une rémission après une seule perfusion de BeneFIX.
Sur 972 perfusions, 815 (84%) ont été évaluées comme présentant une réponse « bonne » ou « excellente ».
Quels sont les risques associés à BeneFIX?
Les patients souffrant d’ hémophilie B sont susceptibles de développer des anticorps neutralisants (inhibiteurs) du facteur IX.
Dans ce cas, BeneFIX ne s’ avèrera pas efficace.
Une hypersensibilité ou des réactions allergiques ont parfois été observées chez des patients traités avec des produits contenant un facteur IX.
Pour la liste complète de tous les effets indésirables observés sous BeneFIX, veuillez consulter la notice.
BeneFIX ne doit pas être utilisé chez les patients susceptibles de présenter une hypersensibilité (allergie) au facteur IX de coagulation humaine, ou à l’ un des autres composants, ou à des protéines de hamster.
Pourquoi BeneFIX a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de BeneFIX sont supérieurs à ses risques dans le traitement et la prévention des hémorragies chez les patients souffrant d’ hémophilie B (déficience congénitale en facteur IX).
Il a, dès lors, recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour BeneFIX.
BeneFIX a été autorisé dans des « circonstances exceptionnelles » dans la mesure où une information complète concernant le médicament n’ a pas pu être obtenue.
Chaque année, l’ Agence européenne des médicaments (EMEA) examine toute information nouvelle éventuellement disponible et, le cas échéant, procède à la mise à jour du présent résumé.
Quelles sont les informations que l’ on attend encore au sujet de BeneFIX?
La société qui fabrique BeneFIX gardera un registre de tous les nouveaux patients qui sont traités par BeneFIX en Europe; elle étudiera également le médicament chez les patients traités précédemment de façon plus détaillée et réalisera une étude chez les enfants âgés de moins de 6 ans.
Autres informations relatives à BeneFIX:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour BeneFIX à Wyeth Europa Ltd, le 27 août 1997.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 27 août 2002.
L’ EPAR relatif à BeneFIX se trouve intégralement ici.
Dernière mise à jour du présent résumé: mars 2006.
©EMEA 2006
2/ 2