# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible d'ouvrir le fichier « %s » : %s
Le fichier image « %s » ne contient pas de données
Impossible de charger l'image « %s » : raison inconnue, probablement un fichier d'image corrompu
Impossible de charger l'animation « %s » : raison inconnue, probablement un fichier d'animation corrompu
Impossible de charger le module de chargement d'images : %s : %s
Le module de chargement d'images %s n'exporte pas la bonne interface ; peut-être provient-il d'une version différente de gdk-pixbuf ?
Le type d'images « %s » n'est pas pris en charge
Impossible de reconnaître le format d'image du fichier « %s »
Format d'image non reconnu
Impossible de charger l'image « %s » : %s
Erreur lors de l'écriture du fichier d'image : %s
Cette version de gdk-pixbuf ne prend pas en charge l'enregistrement au format d'image : %s
Mémoire insuffisante pour enregistrer l'image dans la fonction de rappel
Impossible d'ouvrir le fichier temporaire
Impossible de lire le fichier temporaire
Impossible d'ouvrir « %s » en écriture : %s
Impossible de fermer l'image « %s » lors de l'écriture, toutes les données n'ont peut-être pas été enregistrées : %s
Mémoire insuffisante pour enregistrer l'image dans un tampon
Erreur lors de l'écriture vers le flux image
Erreur interne : le module de chargement d'images « %s » n'est pas parvenu à terminer une opération, mais il n'a pas donné la raison de son échec
Le chargement progressif d'images de type « %s » n'est pas pris en charge
En-tête d'image corrompu
Format d'image inconnu
Données des pixels de l'image corrompues
Fragment d'icône non attendu dans l'animation
En-tête non valide dans l'animation
Mémoire insuffisante pour charger l'animation
Fragment malformé dans l'animation
Le format d'image ANI
L'image BMP a un en-tête erroné
Mémoire insuffisante pour charger l'image bitmap
L'image BMP a une taille d'en-tête non prise en charge
Les images BMP Topdown ne peuvent être compressées
Fin de fichier rencontrée prématurément
Impossible d'allouer de la mémoire pour l'enregistrement du fichier BMP
Impossible d'écrire le fichier BMP
Le format d'image BMP
Le format d'image EMF
Le format d'image GIF
Le format d'image ICO
La qualité JPEG doit être une valeur entre 0 et 100 ; la valeur « %s » n'est pas interprétable.
La qualité JPEG doit être une valeur entre 0 et 100 ; la valeur « %d » n'est pas autorisée.
Le format d'image JPEG
Impossible d'allouer de la mémoire : %s
Impossible de créer le flux : %s
Impossible de se positionner dans le flux : %s
Impossible de lire dans le flux : %s
Impossible de charger l'image
Impossible de charger le métafichier
Le format d'image n'est pas pris en charge par GDI+
Impossible d'enregistrer
Le format d'image WMF
La lecture du fichier GIF a échoué : %s
Il manque au fichier GIF quelques données (peut-être a-t-il été tronqué ?)
Erreur interne dans le chargeur GIF (%s)
Débordement de la pile
Le chargeur d'image GIF ne peut pas comprendre cette image.
Code non valide rencontré
Entrée de table circulaire dans le fichier GIF
Mémoire insuffisante pour charger le fichier GIF
Mémoire insuffisante pour composer un cadre dans le fichier GIF
L'image GIF est corrompue (compression LZW incorrecte)
Le fichier ne semble pas être au format GIF
La version %s de ce format de fichier GIF n'est pas prise en charge.
L'image GIF résultante a une taille nulle
L'image GIF n'a pas de palette de couleurs globale, et une trame interne n'a pas de palette de couleurs locale.
L'image GIF est tronquée ou incomplète.
Erreur de lecture de l'image ICNS : %s
Impossible de décoder l'image ICNS
Le format d'image ICNS
En-tête non valide pour l'icône
Mémoire insuffisante pour charger l'icône
Les icônes compressées ne sont pas prises en charge
L'icône a une largeur nulle
L'icône a une hauteur nulle
Type d'icône non pris en charge
Mémoire insuffisante pour charger le fichier ICO
Image trop grande pour être enregistrée en tant qu'ICO
Point chaud du curseur en dehors de l'image
Profondeur de couleur non prise en charge pour le fichier ICO : %d
Impossible d'allouer de la mémoire pour le flux
Impossible de décoder l'image
Le JPEG2000 transformé a une largeur ou une hauteur nulle
Ce type d'image n'est actuellement pas pris en charge
Impossible d'allouer de la mémoire pour le profil de couleurs
Mémoire insuffisante pour ouvrir le fichier JPEG 2000
Impossible d'allouer de la mémoire pour le tampon de données d'image
Le format d'image JPEG 2000
Erreur d'interprétation du fichier d'image JPEG (%s)
Mémoire insuffisante pour charger l'image, essayez de quitter quelques applications pour libérer de la mémoire
Espace de couleur JPEG non pris en charge (%s)
Impossible d'allouer de la mémoire pour le chargement du fichier JPEG
Le PNG transformé a une largeur ou une hauteur nulle.
La longueur « %d » du profil de couleur n'est pas valable.
Impossible d'allouer de la mémoire pour l'en-tête
Impossible d'allouer de la mémoire pour le tampon du contexte
L'image a une largeur ou une hauteur non valide
L'image a une profondeur de couleurs non prise en charge
L'image a un nombre de plans de %d-bit non pris en charge
Impossible de créer un nouveau pixbuf
Impossible d'allouer de la mémoire pour les données de lignes
Impossible d'allouer de la mémoire pour l'image PCX
Impossible d'obtenir toutes les lignes de l'image PCX
Aucune palette trouvée à la fin des données PCX
Le format d'image PCX
Le pixbuf transformé a une largeur ou une hauteur nulle.
Le format GdkPixdata
Le nombre de bits par canal de l'image PNG n'est pas valide.
Le PNG transformé a une largeur ou une hauteur nulle.
Le nombre de bits du PNG transformé n'est pas 8.
Le PNG transformé n'est ni RGB, ni RGBA.
Le PNG transformé a un nombre de canaux non pris en charge, il devrait être de 3 ou de 4.
Erreur fatale dans le fichier d'image PNG : %s
Mémoire insuffisante pour charger le fichier PNG
Mémoire insuffisante pour stocker une image de %lu sur %lu ; essayez de quitter quelques applications pour réduire la mémoire occupée
Erreur fatale lors de la lecture d'une image PNG
Erreur fatale lors de la lecture du fichier d'image PNG : %s
Les clés pour les fragments texte PNG doivent contenir entre 1 et 79 caractères.
Les clés pour les fragments texte PNG doivent être des caractères ASCII.
La longueur %d du profil de couleur n'est pas valable.
Le niveau de compression PNG doit être une valeur entre 0 et 9 ; la valeur « %s » n'est pas interprétable.
La niveau de compression PNG doit être une valeur entre 0 et 9 ; la valeur « %d » n'est pas autorisée.
La valeur pour le fragment texte PNG %s ne peut pas être convertie dans le codage ISO-8859-1.
Le format d'image PNG
Le chargeur PNM s'attendait à recevoir un entier, mais ce n'était pas le cas
Le fichier PNM a un octet initial incorrect
Le fichier PNM n'est pas un sous-format PNM reconnu
Le fichier PNM a une largeur d'image de 0
Le fichier PNM a une hauteur d'image de 0
La valeur maximale de couleur dans le fichier PNM est 0
La valeur maximale de couleur dans le fichier PNM est trop grande
Le type d'image PNM brut n'est pas valide
Le chargeur d'image PNM ne prend pas en charge ce sous-format PNM
Les formats PNM bruts nécessitent exactement un espace avant les données
Impossible d'allouer de la mémoire pour charger l'image PNM
Mémoire insuffisante pour charger la structure de contexte PNM
Fin inattendue des données de l'image PNM
Mémoire insuffisante pour charger le fichier PNM
La famille de format d'image PNM/PBM/PGM/PPM
Le descripteur du fichier d'entrée est NULL.
Impossible de lire l'en-tête QTIF
Erreur de fichier lors de la lecture de l'atome QTIF : %s
Échec de création de la structure de contexte QTIF.
Impossible de créer un objet GdkPixbufLoader.
Impossible de trouver un atome de données images.
Le format d'image QTIF
L'image RAS a un en-tête erroné
L'image RAS a un type inconnu
Variante d'image RAS non prise en charge
Mémoire insuffisante pour charger l'image RAS
Le format d'image Sun raster
Impossible d'allouer de la mémoire pour la structure IOBuffer
Impossible d'allouer de la mémoire pour les données IOBuffer
Impossible de réallouer les données IOBuffer
Impossible d'allouer les données IOBuffer temporaires
Impossible d'allouer un nouveau pixbuf
L'image est tronquée ou endommagée
Impossible d'allouer de structure de palette de couleurs
Impossible d'allouer des entrées de palette de couleurs
Profondeur de couleur inattendue pour les entrées de la palette de couleurs
Impossible d'allouer la mémoire pour l'en-tête TGA
Les dimensions de l'image TGA ne sont pas valides
Type d'image TGA non pris en charge
Impossible d'allouer de la mémoire pour la structure de contexte TGA
Trop de données dans le fichier
Le format d'image Targa
Impossible d'obtenir la largeur de l'image (fichier TIFF corrompu)
Impossible d'obtenir la hauteur de l'image (fichier TIFF corrompu)
La largeur ou la hauteur de l'image TIFF est nulle
Dimensions de l'image TIFF trop grandes
Mémoire insuffisante pour ouvrir le fichier TIFF
Impossible de lire les données RGB du fichier TIFF
Impossible d'ouvrir l'image TIFF
Impossible de charger l'image TIFF
Impossible d'enregistrer l'image TIFF
La compression TIFF ne se réfère pas à un codec valable.
Impossible d'enregistrer les données TIFF
Impossible d'écrire le fichier TIFF
Le format d'image TIFF
L'image a une largeur nulle
L'image a une hauteur nulle
Mémoire insuffisante pour charger l'image
Impossible d'enregistrer le reste
Le format d'image WBMP
Fichier XBM non valide
Mémoire insuffisante pour charger l'image XBM
L'écriture dans un fichier temporaire lors du chargement de l'image XBM a échoué
Le format d'image XBM
Aucun en-tête XPM n'a été trouvé
Fichier XPM non valide
Le fichier XPM a une taille d'image négative ou nulle
Le fichier XPM a une hauteur négative ou nulle
Le nombre de caractères par pixel du fichier XPM n'est pas valide
Le fichier XPM n'a pas un nombre de couleurs valide
Impossible d'allouer de la mémoire pour charger l'image XPM
Impossible de lire la palette de couleurs XPM
L'écriture dans un fichier temporaire lors du chargement d'une image XPM a échoué
Le format d'image XPM
L'opération TIFFClose a échoué
Type d'animation non pris en charge