# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'horloge du grand-père
Outil de réoslution & #160;: Cette partie est perdue.
Félicitations & #160;! Nous avons gagné.
Félicitations & #160;! Vous avez gagné.
Outil de résolution & #160;: Calcul en cours...
Outil de résolution & #160;: Vous pouvez gagner cette partie.
Outil de résolution & #160;: vous ne pouvez plus gagner cette partie.
Outil de résolution & #160;: eh non, cette partie ne peut plus être gagnée.
Outil de résolution & #160;: Impossible de déterminer si la partie peut être gagnée.
Une nouvelle partie a été demandée, mais il y en a déjà une en cours. Une défaite sera enregistrée dans les statistiques si vous abandonnez ainsi la partie actuelle.
Abandonner la partie actuelle & #160;?
Abandonner la partie actuelle
Quarante & Huit
Freecell
Golf
Grand-père
Le bohémien
Les as
Options de Klondike
Piocher 1
Piocher 3
Klondike
Klondike (Draw 1)
Klondike (Draw 3)
Jeu de patience pour KDE
KPatience
© 1995 Paul Olav Tvete © 2000 Stephan Kulow
Paul Olav Tvete
Auteur de la version originale pour Qt
Mario Weilguni
Port initial pour KDE
Matthias Ettrich
Rodolfo Borges
Nouveaux types de jeu
Peter H. Ruegg
Michael Koch
Corrections de bogues
Marcus Meissner
Algorithme de mélange pour les numéros de partie
Tom Holroyd
Personne qui a initialement résolu les patiences
Stephan Kulow
Réécriture et mainteneur
Erik Sigra
Améliorations de Klondike
Josh Metzler
Implémentation de Spider
Maren Pakura
Documentation
Inge Wallin
Simon Hürlimann
Travail sur les menus et barres d' outils
Parker Coates
Nettoyage et luisance
Essayez de trouver une solution à la partie enregistrée donnée
Résolution de problème (debug)
Gamme de départ de la partie (par défaut « & #160; 0 & #160;: INT_MAX & #160; »)
Gamme de fin de la partie (par défaut « & #160; départ & #160;: départ & #160; » si départ est donné)
Passer l'écran de sélection et charger un type de jeu particulier. Les valeurs possibles sont & #160;: %1List separator
,
Fichier à chargerStart a new game of a different type
Nouvelle partie... Start a new game of without changing the game type
Nouvelle donneStart a game by giving its particular number
Nouvelle partie numéraire... Replay the current deal from the start
Recommencer le donne
StatistiquesTake one or more cards from the deck, flip them, and place them in play
PiocherDeal a new row of cards from the deck
Distribuer une ligneCollect the cards in play, shuffle them and redeal them
RedistribuerAutomatically move cards to the foundation piles
Envoyer
Sélectionnez le tas...
Activer les coups automatiques
& Activer l'outil de résolution automatique
Se souvenir de l'état de la partie en quittant
Réaliser des captures d'écran pour la prévisualisation des parties
Cartes aléatoires
De l'aide avec %1
De l'aide avec la partie actuelle
Saisissez un numéro de partie (les donnes sont identiques à celles de la FAQ de FreeCell) & #160;:
Saisissez un numéro de partie & #160;:
Choisissez une donne numéraire
La partie enregistrée est d'un type inconnu & #160;!
Le fichier n'est pas une sauvegarde de partie de KPatience.
L'erreur suivante s'est produite au cours de la lecture du fichier & #160;: "%1"
Impossible de charger le fichier de partie sauvegardée.
Mod3
Déplacer
Barre principale
Jeu & #160;:
Plus longue série de parties gagnées & #160;:
Parties jouées & #160;:
Plus longue série de parties perdues & #160;:
Parties gagnées & #160;:
Côté actuel & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Laurent Rathle, Cédric Pasteur, Yann Verley, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
lrathle@teaser. fr, cedric. pasteur@free. fr, yann. verley@free. fr, kimael@gmail. com
Simon le simple
Options de Spider
1 Suit (facile)
2 Suits (moyen)
4 Suits (Difficile)
Spider
Spider (1 Suit)
Spider (2 Suit)
Spider (4 Suit)
%1 (%2 & #160;%)
Yukon
Changer de type de jeu...
Numéro de partie
Klondike amélioré
& Configuration
& Type de jeu
& Redistribuer