# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Général
/text/shared/optionen/01070500.xhp
Présentations;démarrage de l'assistant
Objets;toujours déplaçables (Impress/Draw)
Déformation des dessins
Espacement;tabulations dans les présentations
Tabulations;espacement dans les présentations
Objets texte;présentations et dessins
Général
Définit les options générales pour les dessins ou les présentations.
Objets de texte
Permettre l'édition rapide
Indique si vous devez passer immédiatement en mode d'édition de texte lorsque vous cliquez sur un objet de texte.
Dans une présentation ou un dessin, vous pouvez aussi activer le mode Édition de texte à l'aide de
l'icône
Permettre l'édition rapide
de la
barre d'options
.
Sélection uniquement pour la zone texte
Indique si un cadre texte doit être sélectionné en cliquant sur le texte.
Dans la zone du cadre de texte qui n'est pas remplie avec du texte, un objet derrière le cadre de texte peut être sélectionné.
Dans une présentation ou un dessin, vous pouvez aussi activer ce mode par le biais de
l'icône
Sélection que pour la zone texte
de la barre d'options.
Nouveau document (uniquement pour les présentations)
Démarrer avec l'assistant
Fichier - Nouveau - Présentation
.
Paramètres
Utiliser un cache d'arrière-plan
Indique si le cache doit être utilisé pour afficher les objets sur la page maîtresse.
Ceci permet d'accélérer l'affichage.
Désactivez l'option
Utiliser le cache pour arrière-plan
pour afficher les modifications du contenu de la page maîtresse.
Copier lors du déplacement
Indique si une copie doit être créée automatiquement lorsque vous déplacez un objet tout en maintenant la touche Ctrl enfoncée.
La même règle s'applique lors de la rotation ou du redimensionnement de l'objet.
L'objet d'origine conserve sa position et sa taille initiales.
Objets toujours déplaçables
Rotation
est activé lors du déplacement d'un objet.
Si la case
Objets toujours déplaçables
n'est pas cochée, l'outil
Rotation
permet uniquement de faire pivoter un objet.
Ne pas distordre les objets en courbe (dans les dessins uniquement)
Conserve l'alignement relatif entre les points de Bézier et les objets de dessin 2D pendant la déformation de l'objet.
Unité de mesure
unité de mesure
utilisée dans les présentations.
Tabulations
Définit l'espacement entre les tabulations.
Lancer la présentation (uniquement pour les présentations)
Toujours avec la page active
Indique que les présentations commencent toujours par la diapo active.
Si vous souhaitez qu'elles commencent toujours par la première page, désactivez la case
Toujours avec la page active
.
Échelle (uniquement pour les dessins)
Échelle de dessin
Détermine l'échelle de dessin sur les règles.
Compatibilité (paramètres spécifiques au document)
Les paramètres de cette zone ne s'appliquent qu'au document actif.
Additionner les espacements entre les paragraphes du document actif
Indique que $[officename] Impress calcule les espacements entre les paragraphes de la même manière que Microsoft PowerPoint.
Microsoft PowerPoint ajoute l'espacement après un paragraphe à l'espacement avant le paragraphe suivant pour calculer l'espacement total entre les deux paragraphes. $[officename] Impress utilise uniquement l'espacement le plus important des deux.