# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Rik. Hemsley; & Rik. Hemsley. mail;
& Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
& traducteurYvesDessertine; & traducteurLudovicGrossard;
KDE
Configuration du système
kwin
fenêtre
bord
thème
style
Décoration des fenêtres
Ce module vous permet de sélectionner un style pour les bords de fenêtre.
Module de configuration des décorations de fenêtre
Module de configuration des décorations de fenêtre
Choisissez un style de décoration de fenêtre dans la boîte déroulante en haut de l'écran pour obtenir un aperçu dans le panneau en dessous.
La décoration de fenêtre par défaut de & kde; 4.4 est appelée « & #160; Oxygen & #160; ».
Chaque style a une apparence différente, mais aussi un comportement particulier. Certains ont des bordures de redimensionnement tout autour (parfois invisibles), facilitant la modification de taille, mais pas le déplacement de la fenêtre. D'autres n'ont pas de bords à certaines extrémités. L'un (BII) a même un titre de position et de taille dynamiques.
Nous vous encourageons a expérimenter les différents styles pour trouver celui qui vous convient le mieux.
S'il y a des options paramétrables pour le thème que vous avez choisi dans la liste déroulante, elles seront disponibles au-dessus de l'aperçu.
Boutons
Cette page vous permet de personnaliser l'emplacement des boutons dans la barre de titre. Vous pouvez déplacer le bouton de fermeture vers la gauche par exemple. Cochez l'option Personnaliser le positionnement des boutons dans le bandeau afin de personnaliser vos barre de titres. Utilisez ensuite la barre de titre & kde; en dessous et les boutons à sa gauche et à sa droite pour les réarranger à votre guise.
Par défaut, Afficher les bulles d'aide de boutons est coché et les bulles d'aide sont affichées.
Cette page permet d'exécuter des instructions directement dessus - déplacez seulement les boutons jusqu'à ce qu'ils soient dans un ordre qui vous est confortable.
Toutes les décorations de fenêtres ne peuvent pas utiliser un ordre personnalisé pour les boutons. Celles qui ne le peuvent pas sont en train d'être converties, mais au moment de la sortie de cette version, elles n'ont pas toutes été modifiées.
En plus de choisir la décoration de la fenêtre elle-même, vous pouvez choisir deux autres options & #160;: s'il doit y avoir ou non une bulle d'aide lorsque le pointeur de la souris passe sur un bouton de la fenêtre, et si la décoration de la fenêtre doit tenter on non d'utiliser un ordre personnalisé pour les boutons de la fenêtre.
Les bulles d'aide peuvent se révéler assez pratiques si vous avez paramétré un ordre personnalisé pour les boutons de la fenêtre, puis choisi une décoration de fenêtres qui ne vous est pas familière.
Pour des raisons d'accessibilité, certaines décorations de fenêtres gèrent des bords très larges. Si cette option est disponible, vous pouvez également choisir la taille de la bordure. Ces bordures larges sont plus faciles à voir pour les mal voyants, et plus faciles à déplacer pour les personnes à mobilité réduite ou ayant des difficultés à manipuler la souris.
centre de configuration