# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & showfoto;
Gilles Caulier
caulier_dot_gilles_at_gmail_dot_com
Gerhard Kulzer
gerhard at kulzer. net
& traducteurPeterPotrowl;
L'équipe de développement de & showfoto;
Logo de & digikam;
$showFoto; est un éditeur de photographies pour & kde;, indépendant et fondé sur l'éditeur d'images & digikam;. $showFoto; fait partie du projet & digikam;.
KDE
digikam
showfoto
Graphiques
Gestion des couleurs
exiv2
dcraw
Introduction
Fond
À propos de & showfoto;
& showfoto; est un éditeur d'image rapide et disposant d'outils d'édition puissants. Vous pouvez l'utiliser pour afficher vos photographies et les améliorer.
Signaler un bogue
Comme le reste de & kde;, & showfoto; est un projet Open Source. Cela signifie qu'il compte sur ses utilisateurs pour s'y investir; au moins en signalant les bogues et en suggérant des améliorations.
& showfoto; rend aussi simple que possible vos signalements de bogues ou suggestions d'améliorations. Où que vous soyez dans le logiciel, le menu Aide inclura une option de signalement des bogues. Un clic dessus fera apparaître une boîte de dialogue contenant un lien coloré. Cliquez sur le lien pour que votre navigateur ouvre la page du système de signalement. Toutes les informations nécessaires seront déjà remplies. Suivez simplement les instructions pour terminer votre signalement.
Support
& showfoto; est un projet soutenu par une communauté, ce qui signifie qu'utilisateurs et programmeurs s'entraident. Si vous devenez un utilisateur régulier de & showfoto;, vous êtes encouragé à rejoindre la liste de discussion des utilisateurs de & showfoto;. Vous pouvez commencer par poser des questions aux autres utilisateurs de & showfoto; et assez vite, vous pourrez probablement répondre vous -même aux demandes d'aide des autres utilisateurs.
Instructions pour rejoindre la liste de discussion des utilisateurs de & showfoto;
Vous pouvez aussi visiter la Page d'accueil de & digikam; pour obtenir des informations sur l'actualité du projet, les nouvelles versions et tous les thèmes liés à & showfoto;.
S' impliquer
Il y a de nombreuses manières de s'impliquer dans le développement continu de & showfoto;. Il n'est pas nécessaire de savoir programmer des logiciels. Vous pouvez aider en traduisant la documentation et l'interface utilisateur ou poster de très bonnes idées sur la liste de souhaits. Vous pouvez aussi vous impliquer en testant le code au fur et à mesure de son développement et fournir un retour d'informations aux développeurs. Bien sûr, si vous êtes programmeur, vous pouvez aider à faire de & showfoto; le meilleur logiciel de photographie numérique qui soit.
La meilleure manière de commencer à s'impliquer dans & showfoto; est de s'inscrire à la liste de discussion des développeurs. Instructions pour s'inscrire à la liste de diffusion des développeurs de & showfoto;.
& doc-file-formats;
La barre latérale de & showfoto;
& doc-sidebar;
Utilisation de & showfoto;
& doc-photo-editing; & doc-color-management;
Configuration de & showfoto;
& showfoto; essaie de vous donner le plus de contrôle possible sur son fonctionnement. De nombreuses options permettent de changer le comportement de & showfoto;. Pour configurer ces options, choisissez Configuration Configurer & showfoto; dans la barre de menu. La boîte de dialogue de configuration est divisée en huit pages. Vous pouvez passer de l'une à l'autre en cliquant sur les icônes de la partie gauche de la boîte de dialogue.
La boîte de dialogue de configuration
La section Options de l'interface est assez explicite.
Les Indicateurs d'exposition permettent de choisir la couleur à utiliser lorsque les indicateurs respectivement de sous- et de sur-exposition sont activés. Il est préférable que les couleurs contrastent avec ce qu'elles indiquent. Ainsi, la sous-exposition devrait être indiquée par une couleur claire et la sur-exposition par une couleur sombre.
Configuration générale
Configuration des info-bulles. Ces options sont explicites.
Configuration du décodage des fichiers RAW
Configuration des profils ICC
Configuration de l'enregistrement des images
Configuration du diaporama local
Description des menu
& doc-ie-menu;