# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Versions
/text/shared/01/01190000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Versions;enregistrement de fichier, restriction
Versions
Enregistre et organise plusieurs versions du document actif dans le même fichier.
Vous pouvez également ouvrir, supprimer et comparer des versions précédentes.
Fichier - Enregistrer sous)
, ces informations ne seront pas enregistrées avec le fichier.
Nouvelles versions
Définissez les options pour l'enregistrement d'une nouvelle version du document.
Enregistrer une nouvelle version
Saisie du commentaire de version (facultatif)
avant d'enregistrer la nouvelle version.
Insérer un commentaire de version (facultatif)
Afficher
pour ouvrir cette boîte de dialogue, vous ne pouvez pas éditer le commentaire.
Créer systématiquement une nouvelle version lors de la fermeture
Si vous avez apporté des modifications au document, $[officename] enregistre automatiquement une nouvelle version lorsque vous le refermez.
Versions existantes
Répertorie les versions existantes du document actif, la date et l'heure de leur création, leur auteur et les commentaires associés.
Ouvrir
Ouvre la version sélectionnée dans une fenêtre en lecture seule.
Afficher
Affiche la totalité du commentaire pour la version sélectionnée.
Supprimer
Supprime la version sélectionnée.
Comparer
Comparez les différences apportées à chaque version.
Si vous le souhaitez, vous pouvez également
accepter ou rejeter les modifications
.