# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Moniteur système
Afficher les processus en cours et surveiller l'état du système
Afficher l'onglet Système
Mathieu Gauthier-Pilote <mathieu\.g\.p\@videotron\.ca>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Benoît Dejean <benoit\@placenet\.org>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@gmail\.com>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Périphérique
Répertoire
Type
Total
Libre
Disponible
Utilisé
?
aujourd'hui %H:%M
hier %H:%M
%a %H:%M
%d %b %H:%M
%d %b %Y
Fraction
Taux de remplissage du camembert du sélecteur de couleur
Titre
Le titre de la boîte de sélection de couleur
Choisissez une couleur
Couleur actuelle
La couleur sélectionnée
Type du sélecteur de couleur
Donnée de couleur reçue non valide
Cliquez pour définir les couleurs du graphiqueFile
_Moniteur
É_dition
_Affichage
Aid_e
Rechercher des fichiers _ouverts
Rechercher des fichiers ouverts
Quitte le programme
_Stopper le processus
Stoppe le processus
_Continuer le processus
Continue le processus s'il a été stoppé
_Terminer le processus
Force un processus à terminer
T_uer le processus
Force un processus à terminer immédiatement
_Modifier la priorité...
Modifie la priorité d'un processus
Configure l'application
A_ctualiser
Actualise la liste des processus
Car_tes de la mémoire
Affiche les cartes de la mémoire associées à un processus
Fichiers _ouverts
Affiche les fichiers ouverts par un processus
_Sommaire
Ouvre le manuel
À propos de cette application
_Dépendances
Affiche les relations père/fils entre les processus
Processus _actifs
Affiche les processus actifs
_Tous les processus
Affiche tous les processus
_Mes processus
Affiche seulement les processus utilisateur
_Terminer le processus
Historique d'utilisation du CPU
CPU
CPU%d
Historique d'utilisation de la mémoire physique et du fichier d'échange
Mémoire
Swap
Historique du trafic réseau
Réception
Total reçu
Envoi
Total envoyé
Système
Processus
Ressources
Systèmes de fichiers
%s (%.1f %%) sur %s

Processus
PID
Nom de fichier
Rechercher des fichiers ouverts
Le _nom contient :
Ne pas respecter la casse
Résultats de la recherche :
Début VM
Fin VM
Taille VM
Attributs
Décalage VM
Mém. privée propre
Mém. privée modifiée
Mém. partagée propre
Mém. partagée modifiée
Inœud
Cartes de la mémoire
Cartes de la _mémoire du processus « %s » (PID %u) :
fichier
tube
connexion réseau IPv6
connexion réseau IPv4
socket local
type inconnuFD" here means "File Descriptor
FD
Objet
Fichiers ouverts
_Fichiers ouverts par le processus « %s » (PID %u) :
Largeur de la fenêtre principale
Hauteur de la fenêtre principale
Afficher les dépendances du processus sous forme arborescente
Mode Solaris pour le pourcentage de CPU
Si vrai, system-monitor fonctionne en mode Solaris, où l'utilisation CPU d'une tâche est divisée par le nombre total de CPU. Sinon, il fonctionne en mode Irix.
Active/Désactive le rafraîchissement lissé
Afficher un avertissement avant de tuer un processus
Durée en millisecondes entre les rafraîchissements de la liste des processus
Durée en millisecondes entre les rafraîchissements des graphiques
Indique s'il faut afficher les informations pour tous les systèmes de fichiers
Indique s'il faut afficher les informations relatives à tous les systèmes de fichiers : ceci inclut les systèmes de fichiers tels qu'« autofs » et « procfs ». Cette option permet d'obtenir la liste de tous les systèmes de fichiers actuellement montés.
Durée en millisecondes entre les rafraîchissements de la liste des périphériques
Détermine les processus à afficher par défaut. 0 pour tous, 1 pour les processus de l'utilisateur, et 2 pour les processus actifs
Enregistre l'onglet actuellement visible
0 pour les informations système, 1 pour la liste de processus, 2 pour les ressources et 3 pour la liste des disques
Couleur par défaut du graphique CPU
Couleur par défaut du graphique de la mémoire
Couleur par défaut du graphique du fichier d'échange
Couleur par défaut du graphique pour le trafic réseau entrant
Couleur par défaut du graphique pour le trafic réseau sortant
Afficher le trafic du réseau en bits
Colonne de tri du processus
Ordre des colonnes de la vue du processus
Ordre de tri de vue du processus
Largeur de la colonne du nom des processus
Afficher la colonne du nom des processus au démarrage
Largeur de la colonne du propriétaire des processus
Afficher la colonne du propriétaire des processus au démarrage
Largeur de la colonne de l'état des processus
Afficher la colonne de l'état des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la mémoire virtuelle des processus
Afficher la colonne de la mémoire virtuelle des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la mémoire résidente des processus
Afficher la colonne de la mémoire résidente des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la mémoire inscriptible des processus
Afficher la colonne de la mémoire inscriptible des processus au démarrage
Largeur de la colonne de mémoire partagée des processus
Afficher la colonne de la mémoire partagée des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la mémoire du serveur X des processus
Afficher la colonne de la mémoire du serveur X des processus au démarrage
Largeur de la colonne du % CPU des processus
Afficher la colonne du % de CPU utilisé par les processus au démarrage
Largeur de la colonne du temps CPU des processus
Afficher la colonne de temps CPU des processus au démarrage
Largeur de la colonne de l'heure de démarrage des processus
Afficher la colonne de l'heure de démarrage des processus au démarrage
Largeur de la colonne de la priorité des processus
Afficher la colonne de la priorité des processus au démarrage
Largeur de la colonne du PID des processus
Afficher la colonne du PID des processus au démarrage
Largeur de la colonne du contexte de sécurité SELinux des processus
Afficher la colonne de contexte de sécurité SELinux des processus au démarrage
Largeur de la colonne des arguments des processus
Afficher la colonne des arguments des processus au démarrage
Largeur de la colonne de l'estimation de l'utilisation de la mémoire des processus
Afficher la colonne d'estimation de l'utilisation de la mémoire des processus au démarrage
Largeur de la colonne du canal d'attente des processus
Afficher la colonne du canal d'attente des processus au démarrage
Colonne de tri des disques
Impossible de changer la priorité du processus du pid %d vers %d.
%s
Impossible de tuer le processus au pid %d avec le signal %d.
%s
Tuer le processus sélectionné ?
En tuant un processus, vous pouvez détruire vos données, endommager votre session de travail ou bien introduire une faille de sécurité. Seuls les processus ne répondant plus devraient être tués.
Terminer le processus sélectionné ?
En terminant un processus, vous pouvez détruire vos données, endommager votre session de travail ou bien introduire une faille de sécurité. Seuls les processus ne répondant plus devraient être terminés.
(priorité très élevée)
(priorité élevée)
(priorité normale)
(priorité faible)
(priorité très faible)
Modifier la priorité
_Modifier la priorité
Valeur « _nice » :
Note :
La priorité d'un processus est attribuée au moyen de sa valeur « nice ». Une valeur nice plus basse correspond à une plus haute priorité.
Icône
Préférences du moniteur système
Comportement
_Fréquence de mise à jour en secondes :
Activer le rafraîchissement _lissé
Afficher un avertissement avant de _terminer ou de tuer des processus
Diviser l'utilisation CPU par le nombre de CPU
Mode Solaris
Champs d'informations
I_nformations sur les processus affichés dans la liste :
Graphiques
Afficher la vitesse du réseau en bits
Afficher _tous les systèmes de fichiers
I_nformations sur les systèmes de fichiers affichés dans la liste :
Surveillance simple des processus et du système.
Nom du processus
Utilisateur
État
Mém. virtuelle
Mém. résidente
Mém. en écriture
Mém. partagée
Mém. du serveur X
% CPU
Temps CPU
Démarré
Priorité
ID
Contexte de sécurité
Ligne de commande
Canal d'attente
Charge système pour les 1, 5, 15 dernières minutes : %0.2f; %0.2f; %0.2f
Version %s
Noyau %s
GNOME %s

Mémoire :
Processeur %d :
Processeur :

Espace disque disponible :
En cours
Stoppé
Zombie
Ininterruptible
Au repos
%usem.%uj
%uj%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f Kio
%.1f Mio
%.1f Gio
%.1f Tio
%.1f kbit
%.1f Mbit
%.1f Gbit
%.1f Tbit

%s/s