# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le Manuel de & kappname;
Dirk Doerflinger
& Dirk. Doerflinger. mail;
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Frederik Schwarzer
schwarzerf@gmail. com
Frerich Raabe
Relecture
& Frerich. Raabe. mail;
& traducteurYvesDessertine;
Cette documentation décrit le jeu & kappname; version & kappversion;
KDE
kdegames
jeu
KShisen
arcade
plateau
mahjong
tuiles
un joueur
Introduction
Type de jeu & #160;:
Arcade, plateau
Nombre possible de joueurs & #160;:
Un
& kappname; est un jeu de type solitaire qui se joue en utilisant un jeu de tuiles standard de Mahjong. À la différence de Mahjong cependant, & kappname; a seulement une couche de tuiles. Vous pouvez supprimer les pièces correspondantes si celles ci sont connectées avec une ligne avec pas plus de deux bords. Dans le même temps, la ligne ne doit pas traverser d'autres tuiles. Pour remporter une partie de & kappname;, le joueur doit supprimer toutes les tuiles du plateau de jeu.
Comment jouer
Objectif & #160;:
Supprimer toutes les tuiles du plateau de jeu en moins de temps possible.
& kappname; chargera un affichage par défaut automatiquement une fois démarré et vous pouvez commencer la partie.
Vous devez étudier attentivement les tuiles placées sur le plateau de jeu et trouver deux tuiles correspondants exactement. Quand vous avez trouvé une paire, utilisez votre souris et sélectionnez la.
Une fois que vous avez sélectionné une paire possible, celle ci va disparaître du plateau de jeu. Cependant, même si les tuiles que vous sélectionnez apparaissent comme ouvertes, elles ne seront seulement supprimées du plateau que si elles sont connectées avec une ligne n'ayant pas plus de deux bords et ne traversant pas d'autres tuiles. De plus, la ligne peut être seulement dessinée horizontalement et verticalement.
Trouvez le plus de correspondances que possible pour supprimer toutes les tuiles du plateau de jeu.
Règles du jeu, stratégies et astuces
Règles
Jeu de tuiles standard de Mahjong inclus & #160;:
Nom du groupe
Nom de la tuile
Quantité dans le jeu
Point
Point 1
2
Point 2
Point 3
Point 4
Point 5
Point 6
Point 7
Point 8
Point 9
Bambous
Bambou 1
Bambou 2
Bambou 3
Bambou 4
Bambou 5
Bambou 6
Bambou 7
Bambou 8
Bambou 9
Lettres
Lettre 1
Lettre 2
Lettre 3
Lettre 4
Lettre 5
Lettre 6
Lettre 7
Lettre 8
Lettre 9
Vents
Vent d' est
Vent du sud
Vent de l' ouest
Vent du nord
Dragons
Dragon rouge
Dragon vert
Dragon blanc
Fleurs
Prune (1)
1
Lys (2)
Chrysanthème (3)
Bambou (4)
Saisons
Printemps (1)
Été (2)
Automne (3)
Hiver (4)
Les tuiles correspondantes sont des tuiles semblables où le pictogramme facial correspond exactement.
Remarque & #160;:
Il y a des exceptions à la règle. Dans le jeu traditionnel de Mahjong, chaque tuile a une correspondance exceptée pour les tuiles Fleurs et Saisons.
Les tuiles Fleurs n'ont pas de double dans le jeu et peuvent être mises en correspondances directement avec d'autres.
Les tuiles Saisons n'ont pas de double dans le jeu et peuvent être mises en correspondances directement avec d'autres.
Les tuiles ne peuvent seulement être retirées que lorsqu'elles sont reliées par au maximum trois segments consécutifs qui ne traversent pas d'autres tuiles. Ces segments peuvent êtres horizontaux ou verticaux, mais pas diagonaux.
Vous n'avez pas à dessiner les lignes vous même, le jeu le fait pour vous. Indiquez juste deux tuiles correspondantes sur le plateau de jeu. Si elles peuvent être reliées par une ligne avec pas plus de deux bords, la ligne est tracée et les tuiles seront retirées.
Les lignes peuvent seulement traverser les bords vides
Quelques parties sont impossible à résoudre. Si vous voulez éviter les parties infinissables, décochez l'option Autoriser les parties sans solutions dans la boîte de dialogue de configuration.
Les scores sont attribués pour la quantité de tuiles supprimées pendant le temps de jeu effectif. Des parties avec plus de tuiles donnent un score plus élevé.
Si vous avez joué avec l'option de Gravité activée, ce score sera en outre multiplié par deux.
Pour avoir le droit d'être affiché parmi les meilleurs scores, le joueur doit compléter le plateau en le moins de temps possible.
Si le joueur utilise la fonctionnalité Annuler ou Conseil, son record de points ne sera pas ajouté dans les meilleurs scores.
Vue d'ensemble de l' interface
Le menu Jeu
Le menu Jeu vous permet de contrôler l'état de la partie courante, à savoir & #160;:
Ctrl; N Jeu Nouveau
Termine le jeu en cours, crée et commence un nouveau jeu avec de nouvelles tuiles.
F5 Jeu Recommencer la partie
Recommence le jeu en cours avec les mêmes tuiles.
P Jeu Pause
Met l'ensemble du jeu en pause, spécialement le chronomètre, qui sert pour les meilleurs scores. Cette entrée est aussi utilisée pour résumer une partie.
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores
Affiche le tableau des dix meilleurs scores de & kappname;.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte & kappname;.
Certaines des entrées de menu peuvent aussi être appelées via des raccourcis clavier. Consultez la section pour une liste.
Le menu Déplacement
Ctrl; Z Déplacer Annuler
Annule la dernière action. Même effet que le bouton Annuler de la barre d'outils.
Ctrl; Maj; Z Déplacer Refaire
Rétablit la dernière action. Même effet que le bouton Refaire de la barre d'outils.
H Déplacer Conseil
Affiche un conseil indiquant quelles deux tuiles retirer en prochain.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état.
Configuration Configurer les raccourcis...
Ouvrir une boîte de dialogue qui vous permet de redéfinir tous les raccourcis clavier.
Configuration Configurer les barre d'outils...
Affiche une boîte de dialogue standard & kde; où vous pouvez configurer les icônes de la barre d'outils.
Configuration Configurer & kappname;...
Ouvre la boîte de dialogue de configuration pour modifier la configuration & kappname;.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeu s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Oui. Pour modifier la manière dont & kappname; s'affiche, utilisez la barre de menu pour ouvrir l'utilitaire de configuration.
Puis -je utiliser le clavier & #160;?
Non. & kappname; ne fournit pas le moyen de jouer avec le clavier.
Je veux quitter le jeu maintenant, mais ma partie n'est pas terminée. Puis je l'enregistrer & #160;?
Non. & kappname; n'inclut pas cette option d'enregistrement.
Configuration du jeu
En sélectionnant Configuration Configurer & kappname;..., ceci ouvrira une boîte de dialogue de configuration qui vous permet d'ajuster le comportement de ce jeu.
Boîte de dialogue de configuration de & kappname;
Boîte de dialogue de configuration de & kappname;
Gravité
Activer cette option rend le jeu encore plus difficile & #160;: lorsqu'une tuile est retirée, toutes les tuiles situées au-dessus de celle -ci descendront d'un cran.
Autoriser les parties sans solution
Vous risquez de jouer des parties qui sont impossibles à terminer si cette option est activée. Remarque & #160;: même si cette option n'est pas activée, vous risquez d'échouer à terminer la partie si vous supprimez des tuiles dans le mauvais ordre.
Utiliser le style Chinois & #160;: chaque fleur correspond à chaque fleur, chaque saison à chaque saison
Utiliser les règles traditionnelles pour la correspondance des tuiles. La version précédente de & kappname; permettait seulement les correspondances de tuiles identiques, laquelle ne suit pas les règles du Mahjong. Il est recommandé de conserver cette option cochée.
Les tuiles peuvent coulisser, mais vous ne pouvez connecter seulement que deux lignes à la place de trois
Cette option modifie les règles au point où le jeu en devient complètement différent. Si l'option est activée, vous ne pouvez seulement supprimer que les tuiles si elles se connectent avec une ligne de seulement deux segments à la place de trois. Cependant, vous pouvez coulisser les tuiles sur le plateau, si la ligne ou colonne où elles sont placées a un espace de libre. Pour faire coulisser une tuile, vous devez cliquer sur la tuile contenant la colonne ou la ligne qui peut coulisser, et ensuite sur la tuile correspondante. S'il y a deux coulissements possibles, vous cliquerez sur une des deux lignes connectées pour choisir votre mouvement.
Difficulté du plateau
Les glissières contrôlent la difficulté du plateau (cad; combien de tuiles sont mélangées) de Facile à Difficile.
Vitesse de suppression des pièces
Les glissières permettent d'ajuster la vitesse à laquelle les pièces sont supprimées de l'écran après qu'une correspondance à été faite.
Taille du plateau
Les glissières vous permettent de modifier le nombre de tuile sur le plateau. Plus vous aurez de tuiles, plus le jeu sera difficile (et long).
Aide
Ouvre le manuel de & kappname; (ce document).
Ok
Enregistre vos modifications et ferme la boîte de dialogue.
Appliquer
Enregistre vos modifications mais ne ferme pas la boîte de dialogue.
Annuler
Annule toutes vos modifications et ferme la boîte de dialogue.
Les raccourcis clavier par défaut sont & #160;:
Les raccourcis par défaut sont & #160;:
Nouveau
& Ctrl; N
Recommencer la partie
F5
Pause
P
Afficher les meilleurs scores
& Ctrl; H
Quitter
& Ctrl; Q
Annuler
& Ctrl; Z
Rétablir
& Ctrl; Maj; Z
Conseil
H
Le manuel de & kshisen;
F1
Qu'est -ce que c'est & #160;?
& Ctrl; Maj; F1
Remerciements et licence
& kappname; Copyright 1997 & Mario. Weilguni; & Mario. Weilguni. mail;
& kappname; Copyright 2002-2004 Dave Corrie kde@davecorrie. com
& kappname; Copyright 2009 Frederik Schwarzer schwarzerf@gmail. com
Copyright de la documentation 2000 & Dirk. Doerflinger; ddoerflinger@gmx. net
Copyright de la documentation 2009 Frederik Schwarzer schwarzerf@gmail. com
Traduction française par & YvesDessertine;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;