# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant Mailing - Enregistrer, imprimper et envoyer
/text/swriter/01/mailmerge08.xhp
UFI:
Mail Merge Wizard page 8
DEDR:
Reviewed
Assistant Mailing - Enregistrement, impression et envoi
Spécifie les options de sortie des documents de mailing.
Terminer
pour quitter l'assistant.
Enregistrer le document de base
Enregistre le document de base contenant les champs de base de données.
Enregistrer le document de base
Enregistre le document actif.
Enregistrer le document fusionné
Enregistre le document fusionné comme un fichier distinct pour chaque destinataire.
Enregistrer comme document unique
Enregistre le document fusionné comme fichier unique.
Enregistrer comme documents individuels
Enregistre le document fusionné comme un fichier distinct pour chaque destinataire.
Les noms de fichier des documents sont composés à partir du nom que vous avez saisi, suivi d'un trait de soulignage et du numéro de l'enregistrement actif.
De
De
et
À
.
De
Saisissez le numéro du premier enregistrement à inclure dans le mailing.
À
Saisissez le numéro du dernier enregistrement à inclure dans le mailing.
Enregistrer les documents
Enregistre les documents.
Imprimer le document fusionné
Imprime la sortie pour tous les destinataires ou pour certains d'entre eux.
Imprimante
Sélectionnez l'imprimante.
Propriétés
Modifie les propriétés de l'imprimante.
Imprimer tous les documents
Imprime les documents pour tous les destinataires.
Imprimer les documents
Imprime les documents de mailing.
Envoyer le document fusionné par e-mail
Envoie la sortie par e-mail à tous les destinataires.
À
Sélectionnez le champ de base de données contenant l'adresse e-mail du destinataire.
Copier dans
Copie à
dans laquelle vous pouvez spécifier plusieurs adresses Cc ou Cci.
Sujet
Saisissez la ligne de l'objet de l'e-mail.
Envoyer en tant que
Sélectionnez le format de courrier des e-mails.
Les messages aux formats texte brut et HTML sont envoyés dans le corps du message.
En revanche, les messages aux formats *.odt, *.doc et *.pdf sont envoyés comme fichiers joints.
Propriétés
E-Mail
dans laquelle vous pouvez rédiger l'e-mail des fichiers de mailing qui sont envoyés comme pièces jointes.
Nom du fichier joint
Affiche le nom du fichier joint.
Envoyer tous les documents
Cliquez ici pour envoyer des e-mails à tous les destinataires.
Envoyer les documents
Cliquez ici pour commencer à envoyer des e-mails.
Assistant Mailing