# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Commande d'impression vide.
Imprimante PostScript
Générateur de fichier PostScript
Ledger
Légal US
Lettre US
A4
A3
B4
B5
Activé
Désactivé
Configuration de GhostScript
Pilote
Résolution
Nombre de couleurs
Options supplémentaires pour GhostScript
Général
Taille du papier
Pages par feuille
Marges gauche et droite (en 1/ 72èmes de pouce)
Marges haut et bas (en 1/ 72èmes de pouce)
Options de texte
Éjecter la page après l' impression
Lisser les caractères
Impression rapide de texte (imprimantes non PostScript uniquement)
Impossible de trouver le programme %1. Vérifiez votre installation.
Imprimante locale (parallèle, série, USB)
File d'impression distante LPD
Imprimante partagée SMB (Windows)
Imprimante réseau (TCP)
Impression dans un fichierUnknown type of local printer queue
Inconnu
File d'impression locale (%1)
< Indisponible > Unknown Driver
File LPD distante %1@%2
Impossible de créer le dossier d'impression « & #160; %1 & #160; » pour l'imprimante « & #160; %2 & #160; ».
Impossible d'enregistrer les informations pour l'imprimante %1.
Impossible de modifier les droits d'accès du dossier d'impression %1 de l'imprimante %2.
Permission refusée & #160;: vous devez être superutilisateur.
Impossible d'exécuter la commande « & #160; %1 & #160; ».
Impossible d'écrire dans le fichier d'imprimantes.
Impossible de trouver le pilote %1 dans la base de données « & #160; printtool & #160; ».
Impossible de trouver l'imprimante %1 dans le fichier d'imprimantes « & #160; printcap & #160; ».
Aucun pilote trouvé pour l'impression brute.
Type d'imprimante non reconnu.
Le pilote du périphérique %1 n'a pas été compilé dans votre version de GhostScript. Vérifiez votre installation ou utilisez un autre pilote.
Impossible de placer les fichiers associés au pilote dans le dossier d'impression.
Pilote APS (%1)
Imprimante réseau (%1)
Programme fondamental non géré & #160;: %1.
Impossible de créer le le dossier « & #160; %1 & #160; ».
Élément manquant & #160;: %1.
Spécification de système d'impression non valable & #160;: %1
Impossible de créer le fichier « & #160; %1 & #160; ».
Le pilote APS n'est pas défini.
Impossible de supprimer le dossier « & #160; %1 & #160; ».
Inconnu (entrée non reconnue)
File distante (%1) sur %2
Imprimante locale sur %1
Entrée non reconnue
Le fichier de description des imprimantes « & #160; printcap & #160; » est un fichier distant (NIS). Il est impossible d'écrire dedans.
Impossible d'enregistrer le fichier de description des imprimantes « & #160; printcap & #160; ». Vérifiez que vous avez les droits d'accès nécessaires pour écrire dedans.
Problème interne & #160;: aucun gestionnaire défini.
Impossible de déterminer le dossier d'impression. Veuillez revoir les options dans l'assistant.
Impossible de créer le dossier d'impression « & #160; %1 & #160; ». Vérifiez que vous avez les droits d'accès nécessaires pour cette opération.
L'imprimante a été créée, mais le démon d'impression n'a pas pu être redémarré. %1
Impossible de supprimer le dossier d'impression « & #160; %1 & #160; ». Vérifiez que vous avez les droits d'accès d'écriture dans ce dossier.
& Modifier l'entrée dans printcap...
Modifier une entrée dans le fichier de définition des imprimantes (printcap) nécessite des connaissances d'administrateur. Toute erreur peut empêcher votre imprimante de fonctionner. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Type de file d'attente & #160;: %1
Opération non gérée.
File d' attente
Configuration de la file d' attente
Impossible de trouver le programme « & #160; %1 & #160; » dans les dossiers de votre variable PATH.
Permission refusée.
L'imprimante « & #160; %1 & #160; » n'existe pas.
Problème inconnu & #160;: %1
Impossible d'exécuter « & #160; lprm & #160; » & #160;: %1
Inconnu
Pilote IFHP (%1)
Aucun pilote n'a été défini pour cette imprimante. Il s'agit peut-être d'une imprimante « & #160; brute & #160; ».
Pilote commun LPRngTool (%1)
Imprimante réseau
Problème interne.
Impossible de trouver le programme « & #160; foomatic-datafile & #160; » en suivant votre variable PATH. Veuillez vous assurer que Foomatic est correctement installé.
Impossible de créer le pilote Foomatic [%1, %2]. Soit ce pilote n'existe pas, soit vous n'avez pas le droit d'effectuer cette opération.
Vous n'avez sans doute pas les droits d'accès nécessaires pour réaliser cette opération.
Impossible de trouver le programme « & #160; lpdomatic & #160; ». Veuillez vous assurer que Foomatic est correctement installé et que « & #160; lpdomatic & #160; » est installé dans un emplacement standard.
Impossible de supprimer le fichier de pilote « & #160; %1 & #160; ».
Alias & #160;:
Chaîne
Nombre
Booléen
Entrée printcap & #160;: %1
Emplacement de l'imprimante & #160;: L 'emplacement peut décrire où l'imprimante sélectionnée se trouve. La description d'emplacement est crée par l'administrateur du système d'impression (ou peut être laissée vide).
Type de l'imprimante & #160;: Le type indique le type de votre imprimante.
État de l'imprimante & #160;: L 'état indique l'état de la file d'impression sur le serveur d'impression (qui peut être votre ordinateur local). L'état peut être « & #160; Disponible & #160; », « & #160; Traitement & #160; », « & #160; Arrêtée & #160; », « & #160; En pause & #160; » ou quelque chose de similaire.
Commentaire sur l'imprimante & #160;: Le commentaire peut décrire l'imprimante sélectionnée. Ce commentaire est créé par l'administrateur du système d'impression (ou peut être laissé vide).
Menu de sélection de l'imprimante & #160;: Utilisez cette liste déroulante pour sélectionner l'imprimante sur laquelle vous voulez imprimer. Initialement (si vous démarrez KDEPrint pour la première fois), vous ne verrez peut-être que les Imprimantes spéciales de KDE (qui enregistrent les travaux sur le disque [sous forme de fichier PostScript ou PDF], ou les expédient par courriel [sous forme de fichier PDF en pièce jointe]). S'il vous manque une vraie imprimante, vous devez...... soit créer une imprimante locale avec l'aide de l 'Assistant KDE d'ajout d'imprimante, disponible pour les systèmes d'impression CUPS et RLPR (cliquez sur le bouton à gauche du bouton Propriétés)... soit essayer de vous connecter à un serveur d'impression CUPS distant en cliquant sur le bouton Options du système plus bas. Une nouvelle boîte de dialogue s'ouvrira alors & #160;: cliquez sur l'icône Serveur CUPS et fournissez les informations demandées pour utiliser le serveur distant. Remarque & #160;: il est possible que vous ayez réussi à vous connecter à un serveur CUPS distant mais que la liste des imprimantes qu'il gère ne s'affiche pas. Dans ce cas, forcez KDEPrint à recharger ses fichiers de configuration. Pour ce faire, vous pouvez soit redémarrer kprinter, ou changez deux fois le système d'impression en choisissant autre chose que CUPS puis en le choisissant à nouveau. Vous pouvez effectuer cette manipulation en sélectionnant une entrée dans la liste déroulante qui se trouve en bas de la boîte de dialogue.
Propriétés de la tâche d'impression & #160;: Ce bouton ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez prendre des décisions concernant toutes les options de tâches d'impression.
Vue sélective sur la liste des imprimantes & #160;: Ce bouton réduit la liste des imprimantes visibles en une liste prédéfinie, plus courte et plus pratique. C'est particulièrement utile dans un environnement d'entreprise avec beaucoup d'imprimantes. Le comportement par défaut est d'afficher toutes les imprimantes. Pour créer une vue sélective personnalisée, cliquez sur le bouton Options système en bas de cette boîte de dialogue. Puis, dans la nouvelle fenêtre de dialogue, sélectionnez Filtre (colonne de gauche dans la boîte de dialogue Configuration de l'impression pour KDE), et configurez votre sélection. Attention & #160;: si vous cliquez sur ce bouton sans avoir préalablement créé une vue sélective, toutes les imprimantes disparaîtront de la liste. Pour les afficher à nouveau, cliquez à nouveau sur le bouton.
Assistant d'ajout d'imprimante de KDE Ce bouton démarre l 'assistant d'ajout d'imprimante de KDE. utilisez l'assistant (avec "CUPS" ou "RLPR") pour ajouter des imprimantes définies localement sur votre système. Remarque & #160;: l' assistant d'ajout d'imprimante de KDE ne fonctionne pas & #160; avec les systèmes d'impression "LPD générique", "LPRng", ou "Imprimer via un programme externe", et ce bouton est désactivé.
Commande d'impression externe Vous pouvez indiquer n'importe quelle commande qui lancerait tout aussi bien l'impression dans une fenêtre de Konsole. Exemple & #160;: a2ps -P & lt; printernamegt; --medium=A3.
Options supplémentaires de tâche d'impression Ce bouton affiche ou cache des options d'impression supplémentaires.
Options système & #160;: ce bouton ouvre une nouvelle boîte de dialogue vous permettant d'ajuster divers réglages de votre système d'impression. Parmi eux & #160;: Les applications KDE doivent -elles embarquer toutes les polices dans le PostScript qu'elles génèrent pour l'impression & #160;? KDE doit -il utiliser un afficheur PostScript externe comme gv pour afficher les aperçus de page & #160;? KDEPrint doit -il utiliser un serveur CUPS local ou distant & #160;? et beaucoup d'autres...
Aide & #160;: Ce bouton vous emmène au Manuel de KDEPrint complet.
Annuler & #160;: Ce bouton annule votre tâche d'impression et quitte la boîte de dialogue de kprinter.
Imprimer & #160;: Ce bouton envoie une tâche au processus d'impression. Si vous envoyez des fichiers non-PostScript, on peut vous demander si vous voulez que KDE convertisse les fichiers en PostScript, ou si vous voulez que votre sous-système d'impression le fasse.
Conserver la fenêtre d'impression ouverte & #160;: Si vous cochez la case, la boîte de dialogue d'impression reste ouverte après que vous avez actionné le bouton Imprimer. C'est spécialement utile si vous avez besoin de tester différents réglages d'impression (comme la correspondance des couleurs pour les imprimantes à jet d'encre) ou si vous voulez envoyer votre tâche à plusieurs imprimantes (l'une après l'autre) pour avoir terminé plus vite.
Nom du fichier de sortie et emplacement & #160;: Le « & #160; fichier de sortie & #160; » vous montre où votre fichier sera enregistré si vous décidez d '« & #160; imprimer dans un fichier & #160; », en utilisant une des imprimantes spéciales de KDE nommée « & #160; Impression dans un fichier (PostScript) & #160; » ou « & #160; Impression dans un fichier (PDF) & #160; ». Choisissez un nom et un emplacement qui vous conviennent avec le bouton et/ ou en modifiant la ligne à droite.
Nom du fichier de sortie et emplacement & #160;: Modifiez cette ligne pour créer un emplacement et un nom de fichier qui vous conviennent. (Disponible seulement si vous « & #160; Imprimez dans un fichier & #160; »)
Bouton d'explorateur de dossier & #160;: Ce bouton appelle la boîte de dialogue « & #160; Ouverture de fichier & #160; / Parcours des dossiers & #160; » vous permettant de choisir un dossier et un nom de fichier où votre travail d '« & #160; Impression dans un fichier & #160; » sera enregistré.
Ajouter ce fichier à l'impression & #160;: Ce bouton appelle la boîte de dialogue d '« & #160; Ouverture de fichier & #160; / Parcours de dossier & #160; » vous permettant de sélectionner un fichier à imprimer. Notez que & #160;: Vous pouvez sélectionner ASCII ou Texte International, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF et beaucoup d'autres formats graphiques. Vous pouvez sélectionner divers formats de fichiers se trouvant dans différents dossiers et les envoyer en tant que « & #160; tâche multi-fichier & #160; » au système d'impression.
Aperçu avant impression & #160;: Cochez cette case si vous voulez voir un aperçu de votre future impression. Un aperçu vous permet par exemple de vérifier la mise en page de votre « & #160; affiche & #160; » ou votre « & #160; livret & #160; » ressemble à ce que vous vous attendiez, sans gaspiller de papier. Cela vous permet aussi d'annuler la tâche si quelque chose ne vous plaît pas. Remarque & #160;: La fonctionnalité d'aperçu avant impression (et donc cette boîte à cocher) n'est disponible que pour les travaux d'impression créés depuis des applications KDE. Si vous lancez kprinter depuis une console, ou encore si vous utiliser kprinter en tant que commande depuis des applications non-KDE (comme Acrobat Reader, Firefox ou OpenOffice), l'aperçu avant impression n'est alors pas disponible ici.
Définir comme imprimante par défaut & #160;: Ce bouton définit l'imprimante actuelle comme imprimante par défaut pour l'utilisateur. Remarque & #160;: Le bouton n'est visible que si la boîte à cocher Options système & #160; / Général & #160; / Divers & #160;: Définit par défaut la dernière imprimante utilisée dans l'application est décochée.
Imprimer
Imprimante
& Nom & #160;: Status
État & #160;:
Type & #160;:
Localisation & #160;:
Commentaire & #160;:
Propriétés
Options système
Par défaut
(Dés)Activer la vue sélective dans la liste des imprimantes
Ajouter une imprimante...
& Imprimer
Aperçu
Fichier & d'impression & #160;:
Commande d'impression & #160;:
Afficher & #160; / & #160; masquer les options avancées
Laisser cette fenêtre ouverte après l' impression
Un problème est survenu lors de la réception de la liste des imprimantes & #160;:
Le nom du fichier d'impression est vide.
Vous n'avez pas le droit d'écrire dans ce fichier.
Le dossier de sortie n'existe pas.
Vous n'avez pas le droit d'écrire dans ce dossier.
& Options > >
Initialisation du système d'impression...
Imprimer dans un fichier
Tous les fichiers
Imprimer les informations de facturation et de compte Insérez une chaîne significative ici pour associer la tâche d'impression courante avec un certain compte. Cette chaîne apparaîtra dans la « & #160; page_log & #160; » de CUPS pour vous aidez à gérer l'impression de compte dans votre organisation (laissez -le vide si vous n'en avez pas besoin). Il est utile pour les gens qui impriment pour différents « & #160; clients & #160; » comme des bureaux de service d'impression, des magasins de lettre, des sociétés de presse ou des secrétariats qui servent différents patrons, etc. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o job-billing=... # exemple: "Marketing_Department" ou "Joe_Doe"
Impression programmée L'impression programmée vous permet de contrôler l'heure d'exécution de l'impression & #160;; ainsi vous pouvez envoyer votre travail à l'impression maintenant et ne plus vous en préoccuper. L'option « & #160; jamais (retenir indéfiniment) & #160; » est particulièrement utile. Elle vous permet de stocker votre travail jusqu'au moment où vous (ou l'administrateur de l'impression) décidez de le réaliser. Cela est souvent nécessaire dans des environnements d'entreprise, où vous n'êtes habituellement pas autorisé à accéder directement et immédiatement à d'énormes imprimantes situées dans votre département central de reproduction. Cependant, il est possible d'envoyer les tâches dans une file d'attente qui est sous le contrôle d'opérateurs (qui, après tout, ont besoin de s'assurer que les 10 & #160; 000 feuilles de papier rose demandées par le département Marketing pour une certaine tâche sont disponibles et dans les bacs à papier). Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o job-hold-until=... # exemple: "indefinite" ou "no-hold"
Libellés de page Les libellés de page sont imprimés par CUPS eu haut et en bas de chaque page. Ils apparaissent sur les pages entourées d'un petit cadre. Ils contiennent toute chaîne que vous saisissez dans la zone d'édition. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o page-label= "..." # exemple: "Confidentiel"
Priorité de la tâche Habituellement, CUPS imprime toutes les tâches à la file, en fonction du principe « & #160; FIFO & #160; » & #160;: First In, First Out (premier arrivé, premier traité). L'option de priorité de la tâche vous permet de réordonner la file en fonction de vos besoins. Cela fonctionne dans les deux sens & #160;: vous pouvez augmenter ou diminuer les priorités (habituellement, vous ne pouvez contrôler que vos propres tâches). Comme la priorité des tâches par défaut est « & #160; 50 & #160; », toute tâche envoyée avec par exemple la priorité « & #160; 49 & #160; » sera imprimée après la fin de toutes les autres. Au contraire, une tâche avec une priorité de « & #160; 51 & #160; » ou plus ira en tête de la file (si aucune autre de plus haute priorité n'est présente). Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond à ce paramètre de la ligne de commande CUPS & #160;: -o job-priority=... # exemple: "10" ou "66" ou "99"
Options avancées
Immédiatement
Jamais (retenir indéfiniment)
Jour
Soir
Nuit
Week-end
Deuxième période (après le travail)
Troisième période (après minuit)
Heure spécifiée
Impression programmée & #160;:
Informations de & facturation & #160;:
Étiquette de page en & haut & #160; / & #160; en bas & #160;:
Priorité de la tâche & #160;:
L'heure indiquée n'est pas valable.
Aucune bannière
Classifié
Confidentiel
Secret
Standard
Top secret
Sans classification
Choix des bannières
& Bannière d'en-tête & #160;:
Bannière de & fin & #160;:
Choisissez les bannières associées par défaut à cette imprimante. Elles seront insérées avant et/ ou après chaque tâche d'impression envoyée à l'imprimante. Si vous ne voulez utiliser aucune bannière, choisissez Aucune.
Exporter
Exporter le pilote d'impression aux clients Windows
Nom d'utilisateur & #160;:
Serveur & Samba & #160;:
Mot de & passe & #160;:
Serveur Samba Les fichiers du pilote Adobe Windows PostScript ainsi que le PPD de l'imprimante de CUPS seront exportés vers le partage spécial [print$] du serveur Samba (pour changer le serveur CUPS, utilisez d'abord Gestionnaire de configuration & #160; / serveur CUPS). Le partage [print$] doit exister sur le serveur Samba avant de cliquer sur le bouton Exporter ci-dessous.
Nom d'utilisateur Samba L'utilisateur doit avoir les droits d'accès en écriture pour le partage [print$] sur le serveur Samba. [print$] retient les pilotes d'imprimante préparés en vue du téléchargement vers les clients Windows. Cette boîte de dialogue ne fonctionne pas pour les serveurs Samba configurés avec security = share (mais parfaitement avec security = user).
Mot de passe Samba Le paramètre de Samba encrypt passwords = yes (par défaut) exige d'abord l'utilisation de la commande smbpasswd -a [username] pour créer un mot de passe Samba crypté et obtenir que Samba le reconnaisse.
Création du dossier %1
Envoi de « & #160; %1 & #160; »
Installation du pilote pour %1
Installation de l'imprimante %1
& Fermer
Le pilote a été correctement exporté.
L'opération a échoué. Parmi les raisons possibles & #160;: droits d'accès insuffisants ou configuration de Samba non valable. Veuillez consulter la documentation de cupsaddsmb, sachant que vous devez disposer de CUPS version 1.1.11 ou ultérieure. Vous pouvez aussi réessayer avec un autre identifiant ou mot de passe.
Opération annulée (processus interrompu).
L'opération a échoué. %1
Vous êtes sur le point de préparer le pilote %1 à être partagé vers Windows via Samba. Cette opération exige le pilote PostScript d'Adobe, une version récente de Samba 2.2 et un service SMB opérationnel sur le serveur cible. Cliquez sur Exporter pour démarrer l'opération. Lisez la page de manuel cupsaddsmb dans Konqueror ou saisissez man cupsaddsmb dans une fenêtre de console pour en savoir plus sur cette fonctionnalité.
Certains fichiers du pilote sont manquants. Vous pouvez les obtenir sur le site d 'Adobe. Veuillez consulter la documentation de cupsaddsmb pour plus d'informations, sachant que vous avez besoin de CUPS version 1.1.11 ou ultérieure.
Préparation de l'envoi du pilote vers l'hôte %1
Interrompre
Le pilote de l'imprimante %1 n'a pas pu être trouvé.
Préparation de l'installation du pilote sur l'hôte %1
Choix de l'imprimante IPP distante
Vous devez choisir une imprimante.
Vous n'avez pas accès à la ressource demandée.
Vous n'avez pas l'autorisation d'accéder à la ressource demandée.
L'opération demandée n'a pas pu être achevée.
Le service requis n'est pas disponible pour le moment.
L'imprimante cible n'accepte pas les tâches d'impression.
La connexion au serveur CUPS n'a pas abouti. Vérifiez que le serveur CUPS est installé correctement et qu'il fonctionne.
La requête IPP n'a pas abouti pour une raison inconnue.
Attribut
Valeurs
Vrai
Faux
& Période & #160;:
& Taille maximale (ko) & #160;:
Limite de pages & #160;:
Quotas
Configuration des quotas
Pas de quota
Aucun
Serveur IPP distant
Saisissez les informations concernant le serveur IPP distant contrôlant l'imprimante voulue. Cet assistant essaiera de détecter les serveurs disponibles avant de continuer.
Hôte & #160;:
Port & #160;:
Nom de serveur vide.
Numéro de port incorrect.
Impossible de se connecter à %1 sur le port %2.
Bannières
Configuration des bannières
Rapport IPP
Problème interne & #160;: impossible de générer le rapport HTML.
Configuration de l'accès utilisateur
Utilisateurs
Utilisateurs autorisés
Utilisateurs rejetés
Déterminez ici un groupe d'utilisateurs autorisés ou rejetés pour cette imprimante.
Type & #160;:
Caractères par pouce Ce paramètre contrôle la taille horizontale des caractères lors de l'impression d'un fichier texte. La valeur par défaut est 10, ce qui signifie que la police sera mise à l'échelle de manière à ce que 10 caractères puissent être imprimés dans chaque pouce. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o cpi=... # exemple: "8" ou "12"
Lignes par pouce Ce paramètre contrôle la taille verticale des caractères lors de l'impression d'un fichier texte. La valeur par défaut est 6, ce qui signifie que la police sera mise à l'échelle de manière à ce que 6 lignes puissent être imprimées dans chaque pouce. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande de CUPS & #160;: -o lpi=... # exemple "5" ou "7"
Colonnes Ce paramètre contrôle le nombre de colonnes de texte à imprimer sur chaque page lors de l'impression de fichiers texte. La valeur par défaut est 1, ce qui signifie qu'une seule colonne de texte sera imprimée sur chaque page. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o columns=... # exemple: "2" ou "4"
L'icône d'aperçu change lorsque vous activez ou désactivez « & #160; prettyprint & #160; ».
Formats de texte Ces paramètres contrôlent l'apparence du texte à l'impression. Ils sont uniquement valables pour l'impression de fichiers textes ou la saisie directe dans kprinter. Remarque & #160;: ces paramètres n'ont aucun effet sur les formats d'entrée autres que texte, ou pour l'impression à partir d'applications comme l'éditeur de texte avancé de KDE (les applications envoient généralement au système d'impression les données à imprimer au format PostScript et Kate en particulier dispose de son propre système knobs pour contrôler la sortie de l'impression). Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o cpi=... # exemple: "8" ou "12" -o lpi=... # exemple: "5" ou "7" -o columns=... # exemple: "2" ou "4"
Marges Ces paramètres contrôlent les marges d'impression sur papier. Ils ne sont pas valables pour les tâches provenant d'applications qui définissent leur propre mise en page en interne puis envoient les données à KDEPrint au format PostScript (c'est le cas de KOffice et d'OpenOffice. org). Lors de l'impression à partir d'applications KDE, comme KMail et Konqueror, ou lors de l'impression d'un fichier ASCII à travers kprinter, c'est ic que vous pouvez régler les marges comme bon vous semble. Les marges peuvent être définies individuellement pour chaque côté du papier. La liste déroulante du bas vous permet de choisir l'unité de mesure parmi pixel, millimètre, centimètre, et pouce. Vous pouvez même utiliser la souris pour sélectionner une marge et la déplacer vers la position souhaitée (regardez l'image d'aperçu à droite). Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o page-top=... # exemple: "72" -o page-bottom=... # exemple: "24" -o page-left=... # exemple: "36" -o page-right=... # exemple: "12"
Activer la coloration syntaxique (prettyprint) lors de l'impression Les impressions de fichier texte ASCII peuvent être en quelque sort améliorées en activant cette option. Si vous le faites, un en-tête est imprimé en haut de chaque page. Il contient le numéro de la page, le titre de la tâche (habituellement le nom du fichier) ainsi que la date. De plus, les mots clé C et C++ sont colorés, et les commentaires sont mis en italique. Cette fonction d'amélioration est prise en charge par CUPS. Si vous préférez un autre convertisseur « & #160; texte simple vers prettyprint & #160; », cherchez le préfiltre nommé enscript dans l'onglet Filtres. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o prettyprint=true.
Désactiver la coloration syntaxique lors de l'impression (prettyprint) Si cette option est désactivée, les fichiers texte ASCII sont imprimés sans en-tête et sans coloration syntaxique (vous pouvez cependant toujours régler les marges). Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o prettyprint=false
Coloration syntaxique lors de l'impression (prettyprint) L'impression des fichiers texte ASCII peut être en quelque sorte améliorée en activant cette option. Si vous le faites, un en-tête est imprimé en haut de chaque page. Il contient le numéro de la page, le titre de la tâche (habituellement le nom du fichier) ainsi que la date. De plus, les mots clé C et C++ sont coloriés, et les commentaires sont mis en italique. Cette amélioration est prise en charge par CUPS. Si vous préférez un autre convertisseur « & #160; text brut vers prettyprint & #160; », cherchez le préfiltre nommé enscript dans l'onglet Filtres. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la commande CUPS & #160;: -o prettyprint=true. -o prettyprint=false
Texte
Format du texte
Coloration syntaxique
Marges
Caractères par pouce & #160;:
& Lignes par pouce & #160;:
Colonnes & #160;:
& Désactivé
& Activé
Dossier
Configuration du dossier de CUPS
Dossier d' installation
Installation standard (/)
L'option « & #160; utiliser toute option CUPS standard courante ou future & #160; » n'est pas prise en charge par l'interface graphique de KDEPrint. Contrôler toute option personnalisée de travail d'impression que vous voulez prendre en charge en utilisant des filtres et des interfaces CUPS personnalisés insérés dans la chaîne de filtrage de CUPS. Envoyer de courts messages au personnel du Département Central de Reprographie. Options standards des travaux de CUPS & #160;: une liste complète des options standards des travaux d'impression de CUPS est disponible dans le Manuel utilisateur de CUPS. Les correspondances entre les éléments de l'interface de kprinter et les options de CUPS sont indiquées dans les éléments d'aide « & #160; Qu'est -ce que c'est & #160;? & #160; ». Options personnalisées des travaux de CUPS & #160;: les serveurs d'impression CUPS peuvent être personnalisés avec des filtres d'impression et des interfaces supplémentaires qui comprennent ces options personnalisées. Vous pouvez les spécifier ici. En cas de doute, demandez à votre administrateur système. Messages pour l'opérateur & #160;: vous pouvez envoyer un message supplémentaire aux opérateurs de votre système de reprographie (présent par exemple dans votre Département Central de Reprographie). Les messages peuvent être lus par les opérateurs (ou par vous -même) dans le Rapport IPP de la tâche. Exemples & #160;: Une option CUPS standard: (Nom) number-up -- (Valeur) 9 Une option des travaux pour les filtres ou interfaces personnalisés: (Nom) DANKA_watermark -- (Valeur) Confidentiel_entreprise Un message pour l'opérateur: (Nom) A_livrer_après_impression -- (Valeur) au_dept_marketing Remarque & #160;: les champs ne doivent pas contenir d'espace, de tabulation, ou de guillemet. Il est possible que vous ayez à double-cliquer sur un champ pour le modifier. Attention & #160;: n'utilisez pas le nom d'options CUPS qui peuvent aussi être contrôlées par l'interface graphique de KDEPrint. Si des optionsentrent en conflit ou sont envoyées plusieurs fois, les résultats peuvent être surprenants. Pour toutes les options prises en charge par l'interface graphique, utilisez cette dernière (pour chaque élément de celle -ci, le nom de l'option CUPS correspondante est indiqué dans l'aide « & #160; Qu'est -ce que c'est & #160;? & #160; »).
Balises supplémentaires
Nom
Valeur
Lecture seule
Le nom de la balise ne doit pas contenir d'espace, de tabulation ou de guillemet & #160;: %1.
File d'impression sur un serveur CUPS distant Utilisez ceci pour une file d'impression installée sur une machine distante sur laquelle se trouve un serveur CUPS. Ceci permet d'utiliser des imprimantes distantes lorsque la navigation CUPS est désactivée.
Imprimante réseau IPP Utilisez ceci pour une imprimante réseau utilisant le protocole IPP. Les imprimantes récentes haut de gamme peuvent utiliser ce mode. Utilisez -le à la place de TCP si votre imprimante le permet.
Imprimante modem & #160; / & #160; fax Utilisez ceci pour une imprimante modem & #160; / & #160; fax. Le programme fondamental fax4CUPS est requis. Les documents envoyés à cette imprimante seront faxés au numéro de fax indiqué.
Autre imprimante Utilisez ceci pour n'importe quel type d'imprimante. Pour utiliser cette option, vous devez connaître l'URI de l'imprimante que vous voulez installer. Consultez la documentation de CUPS pour plus d'informations sur les URI d'imprimante. Cette option est utile pour les imprimantes utilisant un programme fondamental tierce partie ne correspondant à aucune autre catégorie.
Classe d'imprimantes Utilisez ceci pour créer une classe d'imprimantes. Lorsqu'un document est envoyé à une classe, il est en réalité envoyé à la première imprimante disponible de la classe. Consultez la documentation de CUPS pour plus d'informations sur les classes d'imprimantes.
Serveur & CUPS distant (IPP/ HTTP)
Imprimante réseau avec IPP (IPP/ HTTP)
Imprimante modem/ fax série
& Autre type d' imprimante
Classe d' imprimantes
Une erreur est survenue lors de la réception de la liste des programmes de base & #160;:
Priorité
Informations de facturation
Périphérique de fax série
Choisissez le périphérique sur lequel votre modem/ fax série est connecté.
Vous devez spécifier un périphérique.
Impossible de trouver la bibliothèque « & #160; cupsdconf & #160; ». Veuillez vérifier votre installation.
Impossible de trouver le symbole « & #160; %1 & #160; » dans la bibliothèque « & #160; cupsdconf & #160; ».
Exporter le pilote...
Rapport IPP pour l' imprimante
Rapport IPP pour %1
Impossible d'obtenir les informations sur l'imprimante. Message d'erreur reçu & #160;:
Serveur
La requête IPP a échoué pour une raison inconnue
La connexion au serveur CUPS a échoué. Vérifiez que le serveur CUPS est installé correctement et qu'il fonctionne. Erreur & #160;: %1.
connexion refusée
hôte introuvable
échec de lecture (%1)
La connexion au serveur CUPS a échoué. Veuillez vérifier que le serveur CUPS est installé et fonctionne correctement. Erreur %2 & #160;: %1.
N'imprimer qu'en noir (Blackplot) L'option « & #160; blackplot & #160; » spécifie que tous les crayons ne doivent tracer qu'en noir & #160;: le comportement par défaut est d'utiliser toutes les couleurs définies dans le fichier à tracer, ou toutes les couleurs de crayon définies dans le manuel de référence « & #160; HP-GL/ 2 & #160; » d'Hewlett Packard. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o blackplot=true
Adapter l'impression de l'image à la taille de la page L'option « & #160; fitplot & #160; » spécifie que l'image HP-GL doit être redimensionnée pour tenir exactement sur le média (dont la taille est sélectionnée ailleurs). Par défaut, cette option est désactivée. Le tracé est dans ce cas réalisé en prenant les distances absolues spécifiées dans le fichier à tracer. Gardez en tête que les fichiers HP-GL sont souvent des dessins de CAO prévus pour des traceurs grand format. Sur des imprimantes de bureau classiques, le dessin risque par conséquent d'être réparti sur plusieurs pages. Remarque & #160;: cette fonctionnalité dépend de la commande « & #160; taille du tracé & #160; » (PS) dans le fichier HP-GL/ 2. Si aucune taille n'est indiquée dans ce fichier, le filtre convertissant le HP-GL en PostScript suppose qu'il s'agit de la taille « & #160; ANSI E & #160; ». Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o fitplot=true
Régler l'épaisseur du crayon pour HP-GL (si elle n'est pas définie dans le fichier) L'épaisseur du crayon peut être définie ici si elle ne l'est pas dans le fichier HP-GL original. Elle est exprimée en micromètre. La valeur par défaut 1000 produit des lignes de 1000 micromètres, soit un millimètre. Si vous spécifiez une épaisseur de 0 les lignes feront exactement un pixel de large. Remarque & #160;: cette option est ignorée si les épaisseurs sont définies à l'intérieur du fichier lui-même. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o penwidth=... # exemple: "2000" ou "500"
Options d'impression HP-GL Toutes les options de cette page ne s'appliquent que si vous utilisez KDEPrint pour envoyer des fichiers HP-GL et HP-GL/ 2 à l'une de vos imprimantes. HP-GL et HP-GL/ 2 sont des langages de description de page développés par Hewlett-Packard pour piloter des traceurs. KDEPrint peut (avec l'aide de CUPS) convertir les fichiers au format HP-GL et les imprimer sur toute imprimante installée. Remarque 1 & #160;: pour imprimer des fichiers HP-GL, démarrez « & #160; kprinter & #160; » et chargez simplement le fichier dans kprinter. Remarque 2 & #160;: le paramètre « & #160; fitplot & #160; » présent sur cette fenêtre fonctionne également pour l'impression de fichiers PDF (si votre version de CUPS est au moins la version 1.1.22). Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o blackplot=... # exemples: "true" ou "false" -o fitplot=... # exemples: "true" ou "false" -o penwidth=... # exemples: "true" ou "false"
Options HP-GL2
N'utiliser qu'un crayon noir
Ajuster le graphe à la & page
Épaisseur du & crayon & #160;:
Informations sur l'imprimante IPP
URI de & l'imprimante & #160;:
Saisissez l'URI de l'imprimante directement, ou bien utilisez l'outil d'analyse du réseau.
Rapport & IPP
Vous devez saisir l'URI de l'imprimante.
Aucune imprimante n'a été trouvée à cette adresse et à ce port. Unknown host - 1 is the IP
< inconnu > (%1)
Nom & #160;: %1
Emplacement & #160;: %1
Description & #160;: %1
Modèle & #160;: %1
Disponible
Arrêtée
Traitement... Unknown State
État & #160;: %1
Impossible d'obtenir les informations sur l'imprimante. Celle -ci a répondu & #160;: %1
Impossible de générer un rapport. La requête IPP a échoué avec le message & #160;: %1 (0x%2).
Choix de l' URI
Saisissez l'URI correspondant à l'imprimante que vous voulez installer. Exemples & #160;: smb: / /[identifiant[: motdepasse]@]serveur/ imprimante lpr: / /serveur/ file parallel: / dev/ lp0
URI & #160;:
Serveur CUPS %1: %2
Informations sur le serveur
Informations sur le compte
& Hôte & #160;:
& Port & #160;:
& Utilisateur & #160;:
Mot de & passe & #160;:
Enregistrer le mot de passe dans le fichier de configuration
Utiliser un accès anonyme
seconde(s)
minute(s)
heure(s)
jour(s)
semaine(s)
mois
Configuration des quotas de l' imprimante
C'est ici que vous pouvez régler les quotas pour cette imprimante. Une limite de 0 signifie qu'aucun quota n'est appliqué. Ceci est équivalent à fixer un délai de quota sur Pas de quota (-1)). Les limites de quota sont définies de manière indépendante pour chaque utilisateur puis appliqués à tous les utilisateurs.
Vous devez spécifier au moins une limite pour ce quota.
Serveur CUPS
Configuration du serveur CUPS
Utilisateurs rejetés
Utilisateurs autorisés
Tous les utilisateurs sont autorisés
Luminosité & #160;: Glissière pour contrôler la luminosité de toutes les couleurs utilisées. La valeur de la luminosité peut être comprise entre 0 et 200. Les valeurs supérieures à 100 vont éclaircir l'impression. Les valeurs inférieures à 100 vont l'assombrir. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la commande CUPS & #160;: -o brightness=... # utiliser une valeur entre "0" et "200"
Teinte & #160;: Glissière pour contrôler la teinte pour la rotation des couleurs. La teinte est un nombre compris entre -360 et 360 et représente la rotation des couleurs. Le tableau suivant résume les changements que vous verrez pour les couleurs de base & #160;: Original teinte & #160; = & #160; -45 teinte & #160; = & #160; 45 Rouge Violet Jaune-orange Vert Jaune-vert Bleu-vert Jaune Orange Vert-jaune Bleu Bleu ciel Violet Magenta Indigo Cramoisi Cyan Bleu-vert Bleu marine clair Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o hue=... # utiliser une valeur entre "-360" et "360"
Saturation & #160;: Glissière pour contrôler la saturation pour toutes les couleurs utilisées. La valeur de saturation ajuste la saturation des couleurs dans une image, comme le ferait le bouton couleur de réglage de la couleur de votre télévision. La valeur de la saturation est comprise entre 0 et 200. Sur les imprimantes jet d'encre, l'augmentation de la saturation augmente la consommation d'encre. Sur les imprimantes laser, l'augmentation de la saturation augmente la consommation de toner. Une saturation de 0 produit une image en noir et blanc, et avec une saturation de 200 vous obtenez une image aux couleurs très intenses. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la commande CUPS & #160;: -o saturation=... # utiliser une valeur entre "0" et "200"
Gamma & #160;: Glissière pour contrôler le gamma pour la correction des couleurs. La valeur du gamma peut être comprise entre 1 et 3 & #160; 000. Une valeur supérieure à 1 & #160; 000 éclaircit l'impression. Une valeur inférieure à 1 & #160; 000 l'assombrit. La valeur par défaut est 1 & #160; 000. Remarque & #160;: L'ajustement du gamma n'est pas visible sur l'aperçu. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la commande CUPS & #160;: -o gamma=... # utiliser une valeur entre "1" et "3000"
Options d'impression d'images Toutes les options contrôlées sur cette page ne s'appliquent qu'à l'impression d'images. La plupart des formats d'images sont pris en charge. Pour en nommer quelques uns & #160;: JPEG, TIFF, PNG, GIF, PNM (PBM/ PGM/ PNM/ PPM), Sun Raster, SGI RGB, Windows BMP. Les options pour influencer la couleur des impressions d'images sont & #160;: Luminosité Teinte Saturation Gamma Pour plus de détails sur ces termes, consultez l'aide « & #160; Qu'est -ce que c'est & #160;? & #160; » de ces paramètres.
Aperçu de la coloration L'aperçu de la coloration indique les changements apportés aux couleurs de l'image par les différents paramètres. À savoir & #160;: Luminosité Teinte Saturation Gamma Pour plus de détails sur ces termes, consultez l'aide « & #160; Qu'est -ce que c'est & #160;? & #160; » de ces paramètres.
Taille de l'image & #160;: liste déroulante pour contrôler la taille de l'image sur le papier. Le menu fonctionne avec la glissière ci-dessous. Les options sont & #160;: Taille normale de l'image & #160;: l'image est imprimée à sa taille normale. Si elle ne tient pas sur une feuille, l'impression se fera sur plusieurs feuilles séparées. Remarquez que la glissière est désactivée lorsque cette option est sélectionnée. Résolution (ppi) & #160;: la valeur de la résolution peut se trouver dans une plage allant de 1 à 1200. Elle spécifie la résolution de l'image, en pixels par pouce (ppi). Une image de 3 & #160; 000 & #160; x & #160; 2 & #160; 400 pixels mesurera 10 & #160; x & #160; 8 pouces avec une résolution de 300 pixels par pouce, mais 5 & #160; x & #160; 4 pouces à 600 pixels par pouce. Si la résolution spécifiée rend l'image plus grande que la page, plusieurs pages seront imprimées. La résolution par défaut est de 72 ppi.% de la taille de la page & #160;: la glissière du pourcentage couvre une plage de valeurs allant de 1 à 800. Elle spécifie la taille relativement à la page (pas l'image). Si la valeur est de 100, l'image remplira la page au maximum (l'image sera éventuellement automatiquement tournée, mais ne sera pas déformée). Si la valeur est supérieure à 100, l'impression se fera sur plusieurs pages. Une mise à l'échelle de 200 & #160;% impliquera une impression sur 4 pages. La valeur de mise à l'échelle de la page en pourcentage par défaut est 100 & #160;%.% de la taille normale de l'image & #160;: la glissière du pourcentage couvre une plage de valeurs allant de 1 à 800. Elle spécifie la taille en pourcentage de la taille normale de l'image relativement à la taille normale de l'image. Une mise à l'échelle de 100 & #160;% impliquera une impression de l'image à sa taille normale, alors qu'une mise à l'échelle de 50 & #160;% impliquera une impression de l'image à une taille réduite de moitié. Si la mise à l'échelle spécifiée rend l'image plus grande que la page, l'impression se fera sur plusieurs pages. La valeur de mise à l'échelle de l'image en pourcentage par défaut est 100 & #160;%. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la commande CUPS & #160;: -o natural-scaling=... # valeur en% située dans 1... .800 -o scaling=... # valeur en% située dans 1... .800 -o ppi=... # valeur en ppi située dans 1... 1200
Position de l'aperçu La position de l'aperçu indique le positionnement de l'image sur la feuille. Cliquez sur les boutons horizontaux et verticaux pour déplacer l'alignement de l'image sur le papier. Les options sont & #160;: centrée en haut en haut à gauche à gauche en bas à gauche en bas en bas à droite à droite en haut à droite
Retourner aux valeurs par défaut Réinitialise tous les paramètres de coloration à leurs valeurs par défaut. A savoir & #160;: Luminosité & #160;: 100 Teinte & #160;: 0 Saturation & #160;: 100 Gamma & #160;: 1000
Positionnement de l'image & #160;: Sélectionnez une paire de boutons radio pour déplacer l'image à la position que vous souhaitez. Par défaut, « & #160; centrée & #160; » est sélectionné. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o position=... # exemples: "top-left" ou "bottom"
Image
Configuration des couleurs
Taille de l' image
Position de l' image
Luminosité & #160;:
& Teinte (rotation des couleurs) & #160;:
& Saturation & #160;:
& Gamma (correction des couleurs) & #160;:
Configuration par & défaut
Taille naturelle de l' image
Résolution (ppp)
% de la page
% de la taille naturelle de l' image
Type de taille de l'image & #160;:
Rapport de tâche
Impossible d'obtenir les informations sur la tâche & #160;:
Rapport IPP de la & tâche
Augmenter la priorité
Diminuer la priorité
Modifier les attributs...
Impossible de modifier la priorité de la tâche & #160;:
Impossible de trouver l'imprimante « & #160; %1 & #160; ».
Attributs de la tâche %1@%2 (%3)
Impossible de fixer les attributs de la tâche & #160;:
Cette imprimante n'a pas été complètement définie. Essayez de la réinstaller.
Configuration de la file LPD distante
File & #160;:
Nom d'hôte vide.
Nom de file vide.
File distante %1 sur %2
Aucune imprimante prédéfinie
File
Nom d'imprimante vide.
Imprimante introuvable.
Pas encore disponible.
Serveur mandataire (proxy)
Paramètres du serveur mandataire (proxy) RLPR
Configuration du serveur mandataire (proxy)
Utiliser un serveur mandataire (proxy)
Le transfert de fichier a échoué.
Arrêt anormal du programme (%1).
%1 & #160;: exécution arrêtée avec le message & #160;: %2
Un problème d'impression est survenu. Le message d'erreur émis par le système est & #160;: %1
Le démon d'impression de KDE n'a pas pu lire certains fichiers à imprimer. Cela peut arriver si vous essayez d'imprimer des fichiers sous une autre identité que celle avec laquelle vous êtes actuellement connecté. Pour poursuivre l'impression, vous devez saisir le mot de passe de l'administrateur (root).
Veuillez saisir le mot de passe du superutilisateur (root)
État de l'impression - %1
Système d' impression
Échec de l'identification (nom d'utilisateur & #160;: %1)
Mise en file
Bloquée
Erreur
Annulée
Interrompue
Terminée
Afficheur d' aide
Démo de dessin
Utilitaires pour imprimantes jet d'encre Epson
& Utiliser une connexion directe (peut exiger des droits d'accès « & #160; root & #160; »)
Imprimante & #160;:
Périphérique & #160;:
Nettoyer les têtes d' impression
& Imprimer un modèle de test des buses d' impression
& Aligner les têtes d' impression
Niveau d' encre
Identification de l' imprimante
Problème interne & #160;: aucun périphérique spécifié.
Type de connexion non géré & #160;: %1
Un programme « & #160; escputil & #160; » est déjà en fonctionnement. Vous devez attendre qu'il ait terminé avant de continuer.
Le programme « & #160; escputil & #160; » n'a pas été trouvé en suivant votre variable PATH. Assurez -vous que « & #160; gimp-print & #160; » est installé et que « & #160; escputil & #160; » est accessible en suivant votre variable PATH.
Problème interne & #160;: impossible de démarrer « & #160; escputil & #160; ».
Opération terminée avec des problèmes.
Sortie
L'imprimante « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Si vous continuez, vous allez écraser l'ancienne. Voulez -vous continuer & #160;?
Initialisation du gestionnaire...
& Affichage
& Icônes, & Liste, & Arborescence
Démarrer/ arrêter l' imprimante
Démarrer l' imprimante
Arrêter l' imprimante
Activer/ désactiver la file de tâches
Activer la & file de tâche
Désactiver la file de tâches
& Retirer
& Configurer...
Ajouter une imprimante/ une classe...
Ajouter une (pseudo) imprimante spéciale...
Choisir par défaut & localement
Définir par défaut pour l' utilisateur
& Tester l'imprimante...
Configurer le gestionnaire...
Initialiser le gestionnaire/ l' affichage
& Orientation
& Vertical, & Horizontal
Redémarrer le serveur
Configurer le serveur...
Afficher la barre d' outils
Afficher la barre d'outils du menu
Afficher les détails de l' imprimante
(Dés)Activer le filtre des imprimantes
& Manuel de %1
Site & Web %1
Outils d' impression
Ajouter
Serveur
Gestionnaire
Affichage
Documentation
Un problème est survenu lors de la réception de la liste des imprimantes.
Impossible de modifier l'état de l'imprimante « & #160; %1 & #160; ».
Voulez -vous vraiment supprimer « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Impossible de supprimer l'imprimante spéciale « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de supprimer l'imprimante « & #160; %1 & #160; ».
Configurer %1
Impossible de modifier la configuration de l'imprimante « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de charger un pilote valable pour l'imprimante « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de créer l'imprimante.
Impossible de choisir l'imprimante « & #160; %1 & #160; » comme imprimante par défaut.
Vous êtes sur le point d'imprimer une page de test sur « & #160; %1 & #160; ». Voulez -vous continuer & #160;?
Imprimer la page de test
La page de test a été envoyée correctement à l'imprimante « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de tester l'imprimante « & #160; %1 & #160; ».
Problème interne (aucun message d'erreur).
Message d'erreur envoyé par le gestionnaire & #160;: %1
Impossible de redémarrer le serveur d'impression.
Redémarrage du serveur...
Impossible de configurer le serveur d'impression.
Configuration du serveur...
Impossible de démarrer l'outil d'impression. Causes possibles & #160;: pas d'imprimante sélectionnée, l'imprimante sélectionnée n'est rattachée à aucun périphérique (port imprimante) connu, ou la bibliothèque d'outils n'a pas été trouvée.
Impossible d'extraire la liste des imprimantes.
Commandes
Configuration de la commande
Modifier/ Créer la commande
Les objets de commande réalisent des conversions de l'entrée vers la sortie. Ils sont utilisés comme base pour fabriquer des filtres d'impression mais également les imprimantes spéciales. Ils sont décrits par une chaîne de commande, un ensemble d'options, un ensemble de prérequis et des types MIME associés. Vous pouvez créer ici de nouveaux objets de commande et modifier ceux qui existent déjà. Toute modification ne s'appliquera qu'à vous.
& Suivant > >
< < & Précédent
Assistant d'ajout d' imprimante
Modifier l' imprimante
Impossible de trouver la page demandée.
& Terminer
Choisir une commande
Choix du port local
Système local
Parallèle
Série
USB
Autres
Choisissez un port valable parmi ceux détectés, ou saisissez directement son URI dans le champ ci-dessous. The URI is empty
URI vide.
L'URI locale ne correspond à aucun port détecté. Continuer quand même & #160;?
Choisissez un port valable.
Impossible de détecter les ports locaux.
Type d'imprimante & #160;:
Interface
Configuration de l' interface
Imprimante IPP
Imprimante locale USB
Imprimante locale parallèle
Imprimante locale série
Imprimante réseau (socket)
Imprimante SMB (Windows)
Impression dans un fichier
Imprimante modem/ fax sérieUnknown Protocol
Description & #160;:
Modèle & #160;:
Membres & #160;:
Classe implicite
Classe distante
Classe locale
Imprimante distante
Imprimante locale
(Pseudo) Imprimante spécialeUnknown class of printer
Composition de la classe
Imprimantes disponibles & #160;:
Imprimantes de la classe & #160;:
Vous devez choisir au moins une imprimante.
Nom de l'imprimante & #160;:
Configuration générale
& Paramètres
Analyser
Analyse du réseau & #160;:
Sous-réseau & #160;: %1
Vous êtes sur le point d'analyser un sous-réseau (%1. *) qui ne correspond pas au sous-réseau actuel de cet ordinateur (%2. *). Voulez -vous tout de même analyser le sous-réseau spécifié & #160;?
Analyser
Sous-réseau & #160;:
& Délai (ms) & #160;:
Configuration de l' analyse
Mauvaise description de sous-réseau.
Mauvaise valeur de délai.
Mauvais numéro de port.
Configurer
Certaines des options choisies sont incompatibles. Vous devez régler ce problème avant de continuer.
Choix du fichier
L'impression sera redirigée dans un fichier. Saisissez ici l'emplacement absolu de ce fichier ou bien utilisez le bouton du sélecteur de fichiers pour le sélectionner à la souris.
Imprimer dans un fichier & #160;:
Nom de fichier vide.
Le dossier n'existe pas.
Aperçu
Configuration de l' aperçu
Logiciel d' aperçu
Utiliser un logiciel d'aperçu externe
Vous pouvez utiliser un logiciel d'aperçu externe (afficheur PostScript) à la place de celui intégré à KDE. Veuillez noter que si KDE ne parvient pas à trouver son afficheur PostScript par défaut, il essaiera automatiquement de trouver un autre afficheur PostScript externe.
Test d' impression
Fabricant & #160;:
Modèle & #160;:
Description & #160;:
& Tester
Vous pouvez maintenant tester l'imprimante avant d'en terminer l'installation. Utilisez le bouton « & #160; Configuration & #160; » pour configurer le pilote de l'imprimante et le bouton « & #160; Tester & #160; » pour le tester. Cliquez sur le bouton « & #160; Précédent & #160; » pour choisir un autre pilote (la configuration actuelle sera perdue).
Impossible de charger le pilote demandé & #160;: %1
La page de test a été envoyée correctement à l'imprimante. Patientez jusqu'à ce qu'elle soit complètement imprimée, puis cliquez sur le bouton « & #160; OK & #160; ».
Impossible de tester l'imprimante & #160;:
Impossible de supprimer l'imprimante temporaire.
Impossible de créer l'imprimante temporaire.
Impossible de modifier les propriétés de l'imprimante. Le gestionnaire a renvoyé le message d'erreur suivant & #160;: %1
Configurer KDEPrint
Configurer le serveur d' impression
KAddPrinterWizard
Démarre l'assistant d'ajout d' imprimante
Aucun programme n'a été défini pour créer la base de données des pilotes. Cette opération n'est pas disponible.
Le programme « & #160; %1 & #160; » n'a pas pu être trouvé en suivant votre variable PATH. Assurez -vous que le programme existe et qu'il est accessible en suivant votre variable PATH.
Impossible de démarrer la création de la base de données des pilotes. « & #160; %1 & #160; » n'a pas pu être exécuté.
Veuillez patienter pendant que KDE reconstruit la base de données des pilotes.
Base de données des pilotes
Un problème est survenu lors de la génération de la base de données des pilotes. Le processus s'est terminé anormalement.
Identification de l' utilisateur
Ce programme fondamental est susceptible d'exiger un identifiant et un mot de passe pour fonctionner. Indiquez le type d'accès à utiliser et les identifiants si nécessaire.
Identifiant & #160;:
& Anonyme (pas d'identification)
Compte invité (identifiant & #160;: « & #160; guest & #160; »)
Compte normal
Choisissez une option
Le nom d'utilisateur est vide.
Informations sur l'imprimante réseau
Adresse de & l'imprimante & #160;:
& Port & #160;:
Vous devez saisir une adresse d'imprimante.
Numéro de port incorrect.
Modifier...
Configuration de l'impression pour KDE
Choix du modèle d' imprimante
Impression brute
Problème interne & #160;: impossible de trouver le pilote.
Aucune imprimante
Toutes les imprimantes
Tâches d'impression pour %1
Illimité
Max. & #160;: %1
Numéro de tâche
PropriétaireStatus
État
Taille (ko)
Page(s)
& Bloquer
Continuer
Supprimer
Redémarrer
Déplacer vers l' imprimante
(Dés)Activer les tâches terminées
N'afficher que les tâches de l' utilisateur
Nom d' utilisateur
& Choix d'une imprimante
Actualiser
Laisser la fenêtre en permanence
Impossible de réaliser l'action « & #160; %1 & #160; » sur les tâches choisies. Le gestionnaire a renvoyé le message d'erreur suivant & #160;:
Bloquer
Continuer
Retirer
Redémarrer
Déplacer vers %1
L'opération n'a pas abouti.
Configuration des tâches d' impression
Intervalle de rafraîchissement
sec
Cet intervalle de rafraîchissement est utilisé par les divers composants de KDEPrint comme le gestionnaire d'impression et l'afficheur de tâches d'impression.
Page de test
Spécifier une page de test personnelle différente
Aperçu...
Divers
Afficher la boîte de message d'état de l' impression
Définit par défaut la dernière imprimante utilisée dans l' application
La page de test sélectionnée n'est pas un document PostScript. Vous ne pourrez peut-être plus tester votre imprimante avec elle.
Commentaire
Confirmation
Type
Emplacement
Description
Membres
Programme fondamental
Périphérique
Imprimante IP
Port
Hôte
Fichier
Compte
URI
Base de données des pilotes
Pilote externe
Fabricant
Modèle
Polices
Configuration des polices
Intégration des polices
Emplacement des polices
Inclure les polices de caractères dans les données PostScript lors de l' impression
& Haut
& Fermer
Ajouter
Dossier complémentaire & #160;:
Ces options vous permettent d'intégrer les polices de caractères que l'imprimante ne connaît pas dans les fichiers PostScript. Cela assure en général un meilleur rendu (plus fidèles à ce que vous voyez à l'écran), mais génère des fichiers nettement plus gros.
Lors de l'utilisation de l'intégration des polices, vous pouvez choisir des dossiers supplémentaires dans lesquels KDE rechercherait les fichiers des polices intégrables. L'emplacement des polices du serveur X étant utilisé par défaut, l'ajout de ces dossiers n'est pas nécessaire. L'emplacement de recherche par défaut devrait suffire dans la plupart des cas.
Configuration de l'imprimante SMB
Analyse
Interrompre
Groupe de travail & #160;:
Serveur & #160;:
< anonyme >
Identifiant & #160;: %1
Membres de la classe
Entier
Réel
Liste
& Description & #160;:
& Format & #160;:
& Valeur par défaut & #160;:
Commande & #160;:
& Option persistante
Valeurs
Valeur & minimale & #160;:
Valeur maximale & #160;:
Ajouter une valeur
Supprimer la valeur
Appliquer les modifications
Ajouter un groupe
Ajouter une option
Supprimer l' élément
Monter d'un niveau
Descendre d'un niveau
Entrée
Sortie
Fichier & #160;:
Tube & #160;:
Une chaîne d'identification. N'utilisez que des caractères alphanumériques, à l'exception d'espaces. La chaîne __root__ est réservée pour un usage interne.
Une chaîne de description. Cette chaîne est affichée dans l'interface, et devrait être assez explicite sur le rôle de l'option correspondante.
Le type d'option. Ceci détermine comment l'option est présentée graphiquement à l'utilisateur.
Le format de l'option. Ceci détermine comment l'option est formatée pour inclusion dans la ligne de commande globale. La balise %value peut être utilisée pour représenter la sélection de l'utilisateur. Cette balise sera remplacée au moment du fonctionnement par une représentation en chaîne de la valeur de l'option.
La valeur par défaut pour l'option. Pour les option non persistantes, rien n'est ajouté à la ligne de commande si l'option a cette valeur par défaut. Si cette valeur ne correspond pas à la valeur par défaut actuelle de l'utilitaire sous-jacent, rendez l'option permanente pour éviter les effets non désirés.
Rendre l'option permanente. Une option permanente est toujours écrite vers la ligne de commande, quelle que soit sa valeur. C'est utile quand la valeur par défaut choisie ne correspond pas à la valeur par défaut de l'utilitaire sous-jacent.
Le ligne de commande complète pour exécuter l'utilitaire sous-jacent associé. Cette ligne de commande est basée sur un mécanisme de balises qui sont remplacées au moment du fonctionnement. Les balises gérées sont & #160;: %filterargs: options de commande %filterinput: spécification d'entrée %filteroutput: spécification de sortie %psu: la taille de la page en majuscules %psl: la taille de la page en minuscules
Spécification d'entrée quand l'utilitaire sous-jacent lit les données d'entrée depuis un fichier. Utilisez la balise %in pour représenter le nom du fichier d'entrée.
Spécification de sortie quand l'utilitaire sous-jacent écrit les données de sortie dans un fichier. Utilisez la balise %out pour représenter le nom du fichier de sortie.
Spécification d'entrée quant l'utilitaire sous-jacent lit les données d'entrée depuis l'entrée standard.
Spécification de sortie quant l'utilitaire sous-jacent écrit les données de sortie dans la sortie standard.
Un commentaire sur l'utilitaire sous-jacent, qui peut être vu par l'utilisateur depuis l'interface. Cette chaîne de commentaire gère les balises HTML de base comme & lt; agt;, & lt; bgt; ou & lt; igt;.
Le nom d'identification n'est pas valable. Une chaîne vide et « & #160; root & #160; » ne sont pas autorisés.
Nouveau groupe
Nouvelle option
Modification de la commande pour %1
Configuration des types MIME
Formats & d'entrée gérés
Prérequis
& Modifier la commande...
& Format de sortie & #160;:
Identificateur & #160;:
exec: /
Informations sur la file LPD
Saisissez les informations sur la file LPD distante. L'assistant les vérifiera avant de poursuivre.
Certaines informations sont manquantes.
Impossible de trouver la file « & #160; %1 & #160; » du serveur « & #160; %2 & #160; ». Voulez -vous tout de même continuer & #160;?
Filtre
Configuration du filtre des imprimantes
Filtre d' imprimante
Le filtre d'imprimante vous permet de n'afficher que certaines imprimantes et non toutes. Cela peut s'avérer utile si vous avez beaucoup d'imprimantes à disposition mais que vous n'en utilisez qu'une partie. Choisissez dans la liste située à gauche les imprimantes que vous voulez voir ou alors saisissez un filtre d 'emplacement (par exemple « & #160; Groupe_1 & #160; »). Les deux méthodes sont cumulables et seront ignorées lorsque laissées vides.
Filtre d'emplacement & #160;:
Choix du pilote
Plusieurs pilotes ont été détectés pour ce modèle. Choisissez celui que vous voulez utiliser. Il sera possible de le tester et d'en changer si nécessaire.
Informations sur le pilote
Vous devez choisir un pilote.
[recommandé]
Aucune information sur le pilote choisi.
Introduction
Bienvenue & #160;! Cet assistant vous aidera à installer une nouvelle imprimante sur votre ordinateur. Il vous guidera à travers les différentes étapes des processus d'installation et de configuration d'une imprimante pour votre système d'impression. À chaque étape, vous pouvez sans problème revenir à celle qui précède en cliquant sur le bouton Précédent. Nous espérons que vous apprécierez cet outil & #160;! L'équipe KDE impression.
Imprimante & PostScript
Impression & brute (ne nécessite aucun pilote)
& Autre...
Fabricant & #160;:
Modèle & #160;:
Chargement...
Impossible trouver le pilote PostScript.
Choisissez un pilote
< Inconnu >
Base de données
Format de pilote non valable.
Autres
Nouvelle commande
Modifier la commande
Information
& Parcourir...
Utiliser la commande & #160;:
Nom de la commande
Saisissez un nom unique pour la nouvelle commande & #160;:
Une commande nommée « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous continuer et modifier celle qui existe déjà & #160;?
Erreur interne. Impossible de trouver le pilote XML pour la commande « & #160; %1 & #160; ».
Sortie
Non défini
Non autorisé
(Indisponible & #160;: conditions requises non satisfaites)
Système d' impression
Classes
Imprimantes
Spéciales
Fabricant & #160;:
Modèle d'imprimante & #160;:
Informations sur le pilote & #160;:
Configuration du pilote
Tâches
Tâches affichées
Nombre maximum de tâches affichées & #160;:
Informations générales
Saisissez les informations concernant votre imprimante ou votre classe. Le nom est obligatoire, alors que l 'emplacement et la description ne le sont pas (elles peuvent même ne pas avoir de sens sur certains systèmes).
Nom & #160;:
Vous devez saisir au moins un nom.
Il n'est en général pas souhaitable d'inclure des espaces dans le nom d'une imprimante. Cela peut empêcher votre imprimante de fonctionner correctement. L'assistant peut enlever les espaces du nom que vous avez saisi, ce qui donne & #160;: « & #160; %1 & #160; ». Que décidez -vous & #160;?
Enlever les espaces
Conserver
Choix du type d' interface
Vous devez choisir une interface.
Imprimante & locale (parallèle, série, USB)
Imprimante locale Utilisez ceci pour une imprimante connectée à l'ordinateur via un port parallèle, série ou USB.
Imprimante partagée & SMB (Windows)
Imprimante Windows partagée Utilisez ceci pour une imprimante installée sur un serveur Windows et partagée à l'aide du protocole SMB (samba).
File d'impression & distante LPD
File d'impression sur un serveur LPD distant Utilisez ceci pour une file d'impression existante sur une machine distante sur laquelle se trouve un serveur d'impression LPD.
Imprimante réseau (TCP)
Imprimante réseau TCP Utilisez ceci pour une imprimante réseau utilisant TCP (habituellement le port 9100) comme protocole de communication. La plupart des imprimantes réseau utilisent ce mode.
Créez et modifiez ici des instances de l'imprimante choisie. Une instance est la combinaison d'une imprimante (l'objet physique) et d'une configuration. Pour une même imprimante à jet d'encre, vous pouvez créer plusieurs configurations, par exemple qualité brouillon, qualité photographique ou recto-verso. Ces instances apparaîtront comme de vraies imprimantes dans la fenêtre d'impression et vous permettront de choisir rapidement les paramètres d'impression que vous désirez.
Nouveau...
Copier...
Définir par défaut
Configuration
Tester...
(Par défaut)
Nom d' instance
Saisissez le nom de la nouvelle instance (laissez tel quel pour laisser le nom par défaut) & #160;:
Le nom d'instance ne peut pas contenir d'espace ou de barre oblique.
Voulez -vous vraiment supprimer l'instance « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Vous ne pouvez pas supprimer l'instance par défaut. Cependant, toute la configuration de « & #160; %1 & #160; » sera perdue. Continuer & #160;?
Impossible de trouver l'instance « & #160; %1 & #160; ».
Impossible d'obtenir les informations sur l'imprimante. Message du système d'impression & #160;: %1.
Le nom de l'instance est vide. Veuillez sélectionner une instance.
Problème interne & #160;: imprimante introuvable.
Impossible d'envoyer la page de test à « & #160; %1 & #160; ».
Propriétés
Instances
Ajouter une imprimante spéciale
Emplacement & #160;:
Configuration de la commande
Fichier & d' impression
& Activer le fichier d' impression
Extension du nom de fichier & #160;:
La commande utilisera un fichier de sortie. Si vous cochez cette option, assurez -vous que la commande envoie bien quelque chose en sortie.
Voici la commande à exécuter lors d'une impression sur cette imprimante spéciale. Vous pouvez soit saisir directement la commande à exécuter, soit associer/ créer un objet de commande avec/ pour cette imprimante spéciale. La seconde possibilité est recommandée car elle propose des fonctionnalités plus évoluées, comme la vérification du type MIME, des options configurables et une liste de prérequis (la première possibilité n'est en fait là que pour des raisons de compatibilité). Lorsque vous utilisez directement une commande, les séquences suivantes sont reconnues & #160;: %in & #160;: le fichier d'entrée (nécessaire) %out & #160;: le fichier de sortie (nécessaire si un fichier de sortie est utilisé) %psl & #160;: le format de papier en lettres minuscules %psu & #160;: le format de papier avec la première lettre en majuscule
Le type MIME par défaut du fichier d'impression (par exemple application/ postscript).
L'extension par défaut du fichier d'impression (par exemple ps, pdf, ps. gz).
Vous devez saisir un nom qui ne soit pas vide.
Configuration non valable. %1.
Configuration de %1
Bouton d'ajout de fichier Ce bouton appelle la boîte de dialogue Ouvrir un fichier pour vous permettre de sélectionner un fichier pour l'impression. Notez que vous pouvez sélectionner un fichier texte ASCII ou International, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF et beaucoup d'autres formats graphiques. vous pouvez sélectionner plusieurs fichiers venant de différents dossiers et les envoyer comme une seule « & #160; tâche multi-fichiers & #160; » au système d'impression.
Bouton de suppression de fichier Ce bouton supprime le fichier surligné de la liste des fichiers à imprimer.
Monter le fichier Ce bouton déplace le fichier surligné vers le haut dans la liste des fichiers à imprimer. En fait, ceci change l'ordre d'impression des fichiers.
Descendre le fichier Ce bouton déplace le fichier surligné vers le bas dans la liste des fichiers à imprimer. En fait, ceci change l'ordre d'impression des fichiers.
Bouton d'ouverture de fichier Ce bouton essaye d'ouvrir le fichier surligné, de telle manière que vous pouvez le voir ou le modifier avant de l'envoyer au système d'impression. Si vous ouvrez des fichiers, KDEPrint essayera d'utiliser l'application correspondant au type MIME du fichier.
Liste des fichiers Cette liste affiche tous les fichiers que vous avez sélectionnés pour l'impression. Vous pouvez voir les noms des fichiers, leur emplacement et leur type MIME, comme déterminé par KDEPrint. L'ordre initial de la liste est l'ordre de votre sélection initiale. La liste sera imprimée dans le même ordre que l'affichage. Note & #160;: vous pouvez sélectionner de multiples fichiers. Les fichiers peuvent être dans divers emplacements. Les fichiers peuvent être de différents types MIME. Les boutons à droite vous permettent d'ajouter d'autres fichiers, d'en supprimer et de réordonner la liste (en déplaçant les fichiers vers le haut ou vers le bas) et d'ouvrir les fichiers. Si vous ouvrez les fichiers, KDEPrint utilisera l'application correspondant au type MIME du fichier.
Emplacement
Ajouter un fichier
Supprimer le fichier
Ouvrir un fichier
Déposez un ou des fichiers ici, ou cliquez sur le bouton pour ouvrir un sélecteur de fichiers. Laissez ce champ vide pour utiliser l 'entrée standard.
Ajustements
Sélection du sous-système d'impression Cette liste combinée affiche (et vous permet de sélectionner) un sous-système d'impression KDEPrint devra utiliser. Ce sous-système doit, bien sûr, être installé dans votre système d'exploitation. KDEPrint le détecte habituellement automatiquement. La plupart des distributions de Linux ont « & #160; CUPS & #160; », le Système d'impression Commun aux Unix (Common Unix Printing System).
Système d'impression utilisé & #160;:
Information sur le module
Connexion actuelle Cette ligne affiche à quel serveur CUPS votre PC est actuellement connecté pour imprimer et recevoir les informations d'impression. Pour passer à un autre serveur CUPS, cliquez sur « & #160; Options système & #160; », puis sélectionnez « & #160; Serveur CUPS & #160; » et fournissez les informations nécessaires.
Liste des options du pilote (de PPD) La partie supérieure de cette fenêtre contient toutes les options de tâche d'impression, telles qu'elles sont décrites dans le fichier de description de l'imprimante (« & #160; PostScript Printer Description & #160; », ou PPD). Cliquez sur un élément dans la liste et regardez les valeurs disponibles dans la partie inférieure de cette fenêtre. Réglez les valeurs souhaitées. Puis, utilisez un des boutons ci-dessous & #160;: Enregistrer vos paramètres si vous voulez les réutiliser pour votre prochaine tâche. Ils seront enregistrés jusqu'à ce que vous les changiez de nouveau. Cliquez sur OK (sans cliquer sur Enregistrer avant) pour n'utiliser les nouveaux paramètres que pour la prochaine tâche. Ils seront perdus dès que kprinter sera fermé. Annuler n'entraînera aucune modification. Si vous lancez une impression après avoir cliqué sur annuler, la tâche sera imprimée avec les paramètres par défaut de cette file d'attente. Remarque & #160;: le nombre d'options disponibles pour les travaux dépend fortement du pilote utilisé pour votre file d'impression. Les files brutes ne possèdent ni pilote, ni PPD. Pour ces dernières, cet onglet n'est pas chargé par KDEPrint, et n'est par conséquent pas présent dans la fenêtre de kprinter.
Liste des valeurs possibles pour une option donnée (de PPD) La partie inférieure de cette fenêtre contient toutes les valeurs possibles pour l'option d'impression sélectionnée au-dessus, comme indiqué dans le fichier de description de l'imprimante (« & #160; PostScript Printer Description & #160; », ou PPD). Sélectionnez la valeur que vous voulez. Puis utilisez un des boutons ci-dessous pour fermer cette fenêtre & #160;: Enregistrez vos paramètres si vous voulez les utiliser dans vos prochaines tâches. Ils seront enregistrés jusqu'à ce que vous les changiez de nouveau. Cliquez sur OK (sans cliquer sur Enregistrer avant) pour n'utiliser les nouveaux paramètres que pour la prochaine tâche. Ils seront perdus dès que kprinter sera fermé. Annuler n'effectuera aucune modification. Si vous lancez une impression après avoir cliqué sur annuler, la tâche sera imprimée avec les paramètres par défaut de cette file d'attente. Remarque & #160;: le nombre d'options disponibles pour les travaux dépend fortement du pilote utilisé pour votre file d'impression. Les files brutes ne possèdent ni pilote, ni PPD. Pour ces dernières, cet onglet n'est pas chargé par KDEPrint, et n'est par conséquent pas présent dans la fenêtre de kprinter.
Initialisation...
Création des données d'impression & #160;: page & #160; %1
Aperçu...
Aucun exécutable d'impression valable trouvé. Veuillez vérifier votre installation.
Ceci n'est pas une imprimante Foomatic
Certaines informations sur l'imprimante sont manquantes
Cette opération n'est pas encore disponible.
Impossible de trouver la page de test.
Impossible de remplacer les réglages de l'imprimante courante par les réglages d'une imprimante spéciale.
Port parallèle n°%1
Impossible d'ouvrir la bibliothèque de gestion d'impression pour KDE & #160;: %1
Impossible de trouver l'assistant dans la bibliothèque de gestion.
Impossible de trouver la fenêtre d'options dans la bibliothèque de gestion.
Aucune information disponible sur les modules externes
Aucune description trouvée.
File d'impression distante sur %1
Un fichier « & #160; share/ kdeprint/ specials. desktop & #160; » a été trouvé dans votre dossier KDE local. Il provient probablement d'une version précédente de KDE et doit être supprimé pour permettre la gestion globale des pseudo-imprimantes.
Impossible de copier plusieurs fichiers sur un seul.
Impossible d'enregistrer le fichier d'impression dans %1. Vérifiez que vous avez les droits d'accès en écriture nécessaires.
Impression du document & #160;: %1
Envoi des données à l'imprimante & #160;: %1
Impossible de démarrer le processus d'impression.
Impossible de contacter le serveur d'impression de KDE (kdeprintd). Vérifiez que le serveur fonctionne.1 is the command that< files > is given to
Vérifiez la syntaxe de la commande & #160;: %1< fichiers >
Aucun fichier valable à imprimer. Opération interrompue.
Impossible d'exécuter la sélection de la page demandée. Le filtre psselect ne peut pas être inséré dans la chaîne de filtrage actuelle. Reportez -vous à l'onglet Filtres de la fenêtre des propriétés d'impression pour plus d'informations.
Impossible de charger la description du filtre pour %1.
Problème lors de la lecture de la description du filtre pour %1. Une ligne de commande vide a été reçue.
Le type MIME %1 n'est pas géré en tant qu'entrée de la chaîne de filtre (cela peut arriver avec les files d'attente non-CUPS lors de la sélection de pages dans un fichier non-PostScript). Voulez -vous que KDE convertisse le fichier en un format qu'il sait parfaitement gérer & #160;?
Convertir
Choisir le type MIME
Choisir le format cible de conversion & #160;:
Opération interrompue.
Aucun filtre approprié n'a été trouvé. Veuillez choisir un autre format cible.
L'opération a échoué avec le message & #160;: %1 Choisissez un autre format cible.
Filtrage des données d' impression
Problème lors du filtrage. La commande était & #160;: %1.
Le fichier d'impression est vide et sera ignoré & #160;: %1
Le format de fichier %1 n'est pas géré directement par le système d'impression actuel. Vous avez maintenant trois options & #160;: KDE peut essayer de le convertir automatiquement en un format qu'il sait gérer. (Sélectionnez Convertir) Vous pouvez aussi décider d'envoyer le fichier à l'imprimante sans aucune conversion. (Sélectionnez Conserver) Vous pouvez annuler la tâche d'impression. (Sélectionnez Annuler) Voulez -vous que KDE essaie de convertir ce fichier au format %2 & #160;?
Aucun filtre approprié pour convertir fichier du format « & #160; %1 & #160; » au format « & #160; %2 & #160; ». Allez dans Options système & #160; / & #160; Commandes afin de rechercher dans la liste des filtres existants. Chaque filtre exécute un programme externe. Vérifiez que le programme externe requis est disponible sur votre système.
ISO A4
Folio
Enveloppe US #10
Enveloppe ISO DL
Tabloïde
ISO A3
ISO A2
ISO A1
ISO A0
Bac supérieur
Bac inférieur
Bac multiusage
Bac à grande capacité
Normal
Transparent
Général Cette fenêtre contient les paramètres généraux des tâches d'impression. Ceux -ci sont généralement applicables à la plupart des imprimantes, tâches et types de fichiers. Pour obtenir une aide plus spécifique, activez le curseur « & #160; Qu'est -ce que c'est & #160;? & #160; » sur chacun des libellés ou éléments de l'interface graphique.
Taille de la page & #160;: sélectionnez la taille du papier sur lequel imprimer via le menu déroulant. La liste exacte des choix dépend du pilote d'impression (PPD) que vous avez installé. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o PageSize=... # exemples: "A4" ou "Letter"
Type de papier & #160;: sélectionnez le type de papier sur lequel imprimer via le menu déroulant. La liste exacte des choix dépend du pilote d'impression (PPD) que vous avez installé. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o MediaType=... # exemple: "Transparency"
Source du papier & #160;: sélectionnez la source papier depuis laquelle imprimer via le menu déroulant. La liste exacte des choix dépend du pilote d'impression (PPD) installé. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o InputSlot=... # exemples: "Lower" ou "LargeCapacity"
Sélection de l'orientation & #160;: l'orientation de la page imprimée sur votre papier est contrôlée par les boutons radio. Par défaut, le mode Portrait est sélectionné. Vous avez le choix entre quatre modes & #160;: Portrait. Ce mode est le mode par défaut. Paysage. Paysage inversé. Ce mode imprime la page « & #160; la tête en bas & #160; ». Portrait inversé. Ce mode imprime la page « la tête en bas ». L'icône change en fonction de votre sélection. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la commande CUPS & #160;: -o orientation-requested=... # exemples: "landscape" ou "reverse-portrait"
Impression recto-verso & #160;: ces contrôles peuvent être grisés si votre imprimante ne gère pas l 'impression recto-verso (c. -à. -d. imprimer des deux côtés d'une feuille). Vous avez le choix entre trois alternatives & #160;: Aucune. Cela imprime chaque page de l'impression sur un côté seulement des feuilles. Grand côté. Cette option imprime sur les deux côtés des feuilles, de façon que l'arrière et la face de l'impression soit dans le même sens, en retournant la feuille selon le grand côté (certains pilotes d'imprimantes appellent ce mode duplex-non-confus). Petit côté. Cette option imprime sur les deux côtés des feuilles, de façon que l'arrière et la face de l'impression soit dans le sens inverse, en retournant la feuille selon le grand côté, mais du bon sens en passant par le petit côté (certains pilotes d'imprimantes appellent ce mode duplex-confus). Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la commande de CUPS & #160;: -o duplex=... # exemples: "tumble" ou "two-sided-short-edge"
Bannière(s) & #160;: sélectionnez les bannières à placer sur une ou deux feuilles spéciales, juste avant ou après votre tâche principale. Les bannières peuvent contenir certaines informations d'impression, comme le nom d'utilisateur, le temps d'impression, le titre, et plus encore. Les pages de bannières sont utiles afin de séparer plus facilement différentes tâches, spécialement dans un environnement multi-utilisateurs. Astuce & #160;: Vous pouvez concevoir vos propres bannières. Pour les utiliser, placez les simplement dans le dossier banners de CUPS (toujours dans le dossier « & #160; / usr/ share/ cups/ banner & #160; »). Vos bannières personnalisées doivent être dans un format d'impression géré. Ces formats sont le texte ASCII, PostScript, PDF, et pratiquement tous les formats d'images comme PNG, JPEG ou GIF. Vos pages de bannières apparaîtront dans le menu de choix au prochain démarrage de CUPS. CUPS est installé avec une liste de pages de bannières par défaut. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la commande CUPS & #160;: -o job-sheets=... # exemples: "standard" ou "topsecret"
Pages par feuille & #160;: Vous pouvez choisir d'imprimer plus d'une page par feuille de papier. Ceci est parfois utile afin d'économiser du papier. Remarque 1 & #160;: Les pages sont réduites afin d'en imprimer 2 ou 4 par feuille. En revanche, elles ne le seront pas pour une page par feuille (le réglage par défaut). Remarque 2 & #160;: Si vous sélectionnez ici plusieurs pages par feuille, la mise à l'échelle est effectuée par votre système d'impression. Soyez conscient que certaines imprimantes savent imprimer par elles -même plusieurs pages par feuille. Dans ce cas, vous trouverez cette option dans les paramètres de leur pilote. Attention & #160;: si vous activez l'impression multiple aux deux endroits, le résultat ne ressemblera pas à ce à quoi vous vous attendez. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre paramètre suivant de la commande CUPS & #160;: -o number-up=... # exemples: "2" ou "4"
& Format du papier & #160;:
Type de papier & #160;:
Source du papier & #160;:
Orientation
Impression recto-verso
Pages par feuille
& Portrait
Paysage
Paysage inversé
Portrait inverséduplex orientation
Aucuneduplex orientation
Côté longduplex orientation
Côté court
Début & #160;:
& Fin & #160;:
(ligne %1) & #160;:
Valeur & #160;:
Valeur de chaîne & #160;:
Aucune option n'a été choisie
Configuration de %1
(rejette les tâches)
(accepte les tâches)
& Fichier
Marques de & page
Sélection de pages Ici, vous pouvez choisir de n'imprimer qu'une certaine sélection de toutes les pages du document complet.
Toutes les pages & #160;: Sélectionnez « & #160; Toutes & #160; » pour imprimer le document en entier. Comme il s'agit de la valeur par défaut, elle est présélectionnée.
Page actuelle & #160;: Sélectionnez Page actuelle si vous voulez n'imprimer que la page actuellement visible dans votre application KDE. Note & #160;: ce champ est désactivé si vous imprimez depuis une application non-KDE comme Mozilla ou OpenOffice. org, car KDEPrint n'a alors pas de moyen de déterminer quelle page du document vous y visualisez.
Plage & #160;: choisissez « & #160; Plage & #160; » pour sélectionner un sous-ensemble des pages du document à imprimer. Le format est n, m, o-p, q, r, s-t, u. Exemple & #160;: 4,6,10-13,17,20,23-25 imprimera les pages 4, 6, 10, 11, 12, 13, 17, 20, 23, 24, 25 de votre document. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre de la ligne de commande CUPS & #160;: -o page-ranges=... # exemple: "4,6,10-13,17,20,23-25"
Ensemble de pages & #160;: Choisissez Toutes les pages, Pages paires ou Pages impaires si vous voulez imprimer une sélection de pages correspondant à un ce des termes. La valeur par défaut est Toutes les pages. Remarque & #160;: Si vous combinez une sélection de Plage avec un choix dans Ensemble de pages, comme Paires ou Impaires, vous n'obtiendrez que les pages paires ou impaires du la plage sélectionnée. C'est utile si vous voulez imprimer une plage de pages en recto-verso sur une imprimante ne gérant que l'impression au recto. Dans ce cas, vous pouvez alimenter l'imprimante deux fois avec le même papier. La première fois, sélectionnez « & #160; Paires & #160; » ou « & #160; Impaires & #160; » (selon votre modèle d'imprimante), et la deuxième fois sélectionnez l'autre option. Vous pourriez avoir besoin d'inverser l'ordre de sortie à l'un des deux passages (en fonction de votre modèle d'imprimante). Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o page-set=... # exemples: "odd" ou "even"
Paramètres de sortie & #160;: Vous pouvez déterminer ici le nombre de copies, l'ordre de sortie et le mode d'assemblage des pages de votre tâche d'impression(notez que le nombre maximal de copies peut être limité par votre sous-système d'impression). Par défaut, le paramètre « & #160; copies & #160; » est à 1. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre de la ligne de commande CUPS & #160;: -o copies=... # exemples: "5" ou "42" -o outputorder=... # exemple: "reverse" -o Collate=... # exemple: "true" ou "false".
Nombre de copies & #160;: réglez le nombre de copies voulues ici. Vous pouvez l'augmenter ou le diminuer en cliquant sur les flèches haut et bas. Vous pouvez aussi indiquer un chiffre directement dans la zone d'édition. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre de la ligne de commande CUPS & #160;: -o copies=... # exemples: "5" ou "42"
Copies assemblées Si la case Assembler est cochée (par défaut), l'ordre de sortie des multiples copies d'un document à plusieurs pages sera « & #160; 1-2-3-..., 1-2-3-..., 1-2-3-... & #160; ». Si la case Assembler est décochée, l'ordre de sortie des multiples copies d'un document à plusieurs pages sera « & #160; 1-1-1-..., 2-2-2-..., 3-3-3-... & #160; ». Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre de la ligne de commande CUPS & #160;: -o Collate=... # exemple: "true" ou "false"
Ordre inversé Si la case Décroissant est cochée, l'ordre de sortie d'un document à plusieurs pages sera « & #160;... -3-2-1,... -3-2-1,... -3-2-1 & #160; », si vous avez également coché la case Assembler (le cas habituel). Si la case Décroissant est cochée, l'ordre de sortie d'un document à plusieurs pages sera « & #160;... -3-3-3,... -2-2-2,... -1-1-1 & #160; » si vous avez décoché la case Assembler. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la ligne de commande CUPS & #160;: -o outputorder=... # exemple: "reverse"
Copies
Sélection des pages
& Toutes
Page actuelle
& Plage
Saisissez les pages ou groupes de pages (séparées par une virgule) à imprimer (exemple & #160;: 1,2-5,8).
Paramètres de la sortie
Assembler
Décroissant
Copies & #160;:
Toutes les pages
Pages impaires
Pages paires
Ensemble de pages & #160;:
Pages
Voulez -vous tout de même poursuivre l'impression & #160;?
Aperçu avant impression
Annuler
Impossible de trouver le programme d'aperçu « & #160; %1 & #160; ». Vérifiez qu'il est correctement installé et placé dans un dossier accessible en suivant votre variable d'environnement « & #160; PATH & #160; ».
Impossible de générer un aperçu & #160;: ni l'afficheur PostScript interne de KDE (KGhostView) ni aucun autre afficheur PostScript n'a pu être trouvé.
Échec de l'aperçu & #160;: KDE n'a pas pu trouver d'application pour prévisualiser les fichiers de type « & #160; %1 & #160; ».
Problème avec l'aperçu & #160;: impossible de démarrer le programme « & #160; %1 & #160; ».
Voulez -vous poursuivre l'impression & #160;?
Un problème est survenu pendant le chargement de %1. Le diagnostic est & #160;: %2
Certaines des options choisies sont en conflit. Vous devez régler les conflits avant de continuer. Allez dans l'onglet Configuration du pilote pour plus d'information.
Aperçu de l'affiche non disponible. Soit l'exécutable poster n'est pas installé correctement, soit vous n'avez pas la version requise & #160;; celle -ci est disponible à l'adresse http: / /printing. kde. org/ downloads/.
Configuration de l' imprimante
Aucune option configurable pour cette imprimante.
Aucun aperçu disponible
& Fichiers
Marge supérieure Cette option vous permet de régler la marge supérieure de la page, si l'application ne définit pas elle-même ses propres marges. Ce paramètre fonctionne par exemple pour l'impression de fichiers texte ASCII, ou pour l'impression à partir de KMail et Konqueror. Remarque & #160;: Ce paramètre de marge n'est pas prévu pour les impressions à partir de KOffice et OpenOffice. org, car ces applications (ou plutôt leurs utilisateurs) sont censées le faire elles-mêmes. Il n'est pas non plus prévu pour les impressions de fichiers PostScript ou PDF, pour lesquels les marges sont le plus souvent prédéfinies dans le fichier. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la commande CUPS & #160;: -o page-top=... # utilisez des valeurs plus grandes que 0. 72 équivaut à 1 pouce.
Marge inférieure Cette option vous permet de régler la marge inférieure de la page, si l'application ne définit pas elle-même ses propres marges. Ce paramètre fonctionne par exemple pour l'impression de fichiers texte ASCII, ou pour l'impression à partir de KMail et Konqueror. Remarque & #160;: Ce paramètre n'est pas prévu pour les impressions à partir de KOffice et OpenOffice. org, car ces applications (ou plutôt leurs utilisateurs) sont censées le faire elles-mêmes. Il n'est pas non plus prévu pour les impressions de fichiers PostScript ou PDF, pour lesquels les marges sont le plus souvent prédéfinies dans le fichier. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre de la commande CUPS & #160;: -o page-bottom=... # utilisez des valeurs plus grandes que 0. 72 équivaut à 1 pouce.
Marge de gauche Cette option vous permet de régler la marge de gauche de la page, si l'application ne définit pas elle-même ses propres marges. Ce paramètre fonctionne par exemple pour l'impression de fichiers texte ASCII, ou pour l'impression à partir de KMail et Konqueror. Remarque & #160;: ce paramètre n'est pas prévu pour les impressions à partir de KOffice et OpenOffice. org, car ces applications (ou plutôt leurs utilisateurs) sont censées le faire elles-mêmes. Il n'est pas non plus prévu pour les impressions de fichiers PostScript ou PDF, pour lesquels les marges sont le plus souvent prédéfinies dans le fichier. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la commande CUPS & #160;: -o page-left=... # utilisez des valeurs plus grandes que 0. 72 équivaut à 1 pouce.
Marge de droite Cette option vous permet de régler la marge de droite de la page, si l'application ne définit pas elle-même ses propres marges. Ce paramètre fonctionne par exemple pour l'impression de fichiers texte ASCII, ou pour l'impression à partir de KMail et Konqueror. Remarque & #160;: Ce paramètre n'est pas prévu pour les impressions à partir de KOffice et OpenOffice. org, car ces applications (ou plutôt leurs utilisateurs) sont censées le faire elles-mêmes. Il n'est pas non plus prévu pour les impressions de fichiers PostScript ou PDF, pour lesquels les marges sont le plus souvent prédéfinies dans le fichier. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: cet élément de l'interface graphique KDEPrint correspond au paramètre suivant de la commande CUPS & #160;: -o page-right=... # utilisez une valeur de 0 ou plus. 72 équivaut à 1 pouce.
Changer l'unité de mesure. Vous pouvez modifier les unités de mesure pour les marges de la page. Choisissez entre millimètre, centimètre, pouce ou pixel (1 pixel & #160; = & #160; 1/ 72ème de pouce).
Marges personnalisées Activez cette case si vous voulez modifier les marges de vos impressions. Vous pouvez les modifier de 4 façons & #160;: Modifiez les champs de texte. Cliquez sur les flèches des compteurs. Utilisez la molette de votre souris. Déplacez les marges dans l'aperçu avec la souris. Remarque & #160;: le réglage de la marge ne fonctionne pas si vous chargez directement dans kprinter des fichiers intégrant leurs propres marges, comme la plupart des fichiers PostScript ou PDF. Cependant, il fonctionne pour tous les fichiers texte ASCII. Il est également possible qu'il ne fonctionne pas avec les applications non KDE, qui la plupart du temps n'utilisent pas la totalité de l'architecture KDEPrint, comme c'est le cas pour OpenOffice. org.
Déplacez vos marges. Utilisez votre souris pour attraper et déplacer chaque marge dans cette petite fenêtre d'aperçu.
& Utiliser des marges personnalisées
En & haut & #160;:
En & bas & #160;:
& À gauche & #160;:
À droite & #160;:
Pixels (1/ 72ème de pouce)
Pouces (in)
Centimètres (cm)
Millimètres (mm)
JCL
Vous êtes sur le point de définir une pseudo-imprimante comme imprimante par défaut. Ce paramètre est spécifique à KDE et ne sera pas disponible en dehors des applications KDE. Par conséquent, aucune imprimante par défaut ne sera définie pour les applications non KDE. Sachez que cela ne devrait pas vous empêcher d'imprimer normalement. Voulez -vous définir %1 comme imprimante par défaut & #160;?
5.
Imprimer une affiche (activé ou désactivé) Si vous activez cette option, vous pouvez imprimer des affiches de différentes tailles. L'impression se fera par morceaux, lesquels sont imprimés sur des feuilles plus petites, qu'il vous faudra ensuite coller ensemble. Si vous activez cette option ici, le filtre « & #160; Impression d'affiches & #160; » sera chargé automatiquement dans l'onglet « & #160; Filtres & #160; » de cette fenêtre. Cet onglet n'est visible que si l'utilitaire externe « & #160; poster & #160; » est détecté sur votre système. Il s'agit d'un utilitaire en ligne de commande qui permet de convertir un fichier PostScript en mosaïque d'impressions. Remarque & #160;: la version standard de « & #160; poster & #160; » ne fonctionnera pas. Votre système doit utiliser une version modifiée. Demandez au fournisseur de votre système d'exploitation de vous fournir cette version, si ce n'est déjà fait. Remarque pour les utilisateurs avertis & #160;: une version corrigée de « & #160; poster & #160; » est disponible sur le site internet de KDEPrint à l'adresse http: / /printing. kde. org/ downloads/. Le lien direct vers l'archive des sources modifiées est ftp: / /ftp. kde. org/ pub/ kde/ printing/ poster. tar. bz2.
Sélection des morceaux Cet élément ne permet pas seulement de voir vos sélections & #160;: il vous permet également de sélectionner le(s) morceau(x) de l'affiche que vous voulez imprimer. Astuces Cliquez sur n'importe quel morceau pour l'imprimer. Pour sélectionner plusieurs morceaux, vous devez maintenir la touche « & #160; Maj & #160; » de votre clavier enfoncée tout en cliquant sur les morceaux voulus. Gardez en tête que ceux -ci seront imprimés dans l'ordre dans lequel vous les avez sélectionnés. Remarque 1 & #160;: vous pouvez voir cet ordre dans le champ intitulé Mosaïque de pages (à imprimer). Remarque 2 & #160;: par défaut, aucun morceau n'est sélectionné. Avant de pouvoir imprimer (une partie de) votre affiche, vous devez sélectionner au moins un morceau.
Taille de l'affiche Sélectionnez la taille d'affiche que vous souhaitez à partir de la liste déroulante. Les tailles disponibles sont toutes les tailles de papier standards jusqu'au « & #160; A0 & #160; ». A0 représente la même surface que 16 feuilles A4, soit 84 & #160; x & #160; 118,2 cm. Remarquez comme l'aperçu ci-dessous change lorsque vous modifiez la taille du poster. Il indique le nombre de morceaux à imprimer pour réaliser l'affiche, en fonction de la taille de celle -ci et du papier sélectionné. Astuce & #160;: l'aperçu ci-dessous n'est pas qu'une icône passive. Vous pouvez cliquer sur ses morceaux, pour les sélectionner et n'imprimer que ceux -ci. Pour sélectionner plusieurs morceaux à imprimer en une fois, vous devez maintenir enfoncée la touche « & #160; Maj & #160; » de votre clavier tout en cliquant sur les morceaux voulus. Les morceaux seront imprimés dans l'ordre dans lequel vous les avez sélectionnés. Vous pouvez voir cet ordre dans le champ intitulé Mosaïque de pages (à imprimer). Remarque & #160;: par défaut, aucun morceau n'est sélectionné. Avant de pouvoir imprimer (une partie de) votre affiche, vous devez sélectionner au moins un morceau.
Taille du papier Ce champ indique la taille du papier sur lequel les morceaux de l'affiche seront imprimés. Pour choisir une taille de papier différente, allez dans l'onglet « & #160; Général & #160; » de cette fenêtre et sélectionnez une taille dans la liste. Les tailles disponibles sont des tailles standard prises en charge par votre imprimante. Les tailles de papier gérées par votre imprimante sont déterminées à partir du pilote de celle -ci (elles sont mentionnées dans le PPD, le fichier décrivant l'imprimante). Sachez qu'il est possible que la « & #160; taille de papier & #160; » sélectionnée ne soit pas prise en charge pour les affiches (par exemple & #160;: « & #160; HalfLetter & #160; »), alors qu'elle est gérée par votre imprimante. Si vous rencontrez ce problème, utilisez simplement une autre taille de papier gérée, comme A4 ou Letter. Remarquez comme l'aperçu ci-dessous change lorsque vous modifiez la taille du papier. Il indique le nombre de morceaux à imprimer pour réaliser l'affiche, en fonction de la taille de celui -ci et du papier sélectionné. Conseil & #160;: l'aperçu ci-dessous n'est pas qu'une icône passive. Vous pouvez cliquer sur les morceaux, pour les sélectionner et n'imprimer que ceux -ci. Pour sélectionner plusieurs morceaux, vous devez maintenir enfoncée la touche « & #160; Maj & #160; » de votre clavier tout en cliquant sur les morceaux. Les morceaux seront imprimés dans l'ordre dans lequel vous les avez sélectionnés. Vous pouvez voir cet ordre dans le champ intitulé Mosaïque de pages (à imprimer). Remarque & #160;: par défaut, aucun morceau n'est sélectionné. Avant de pouvoir imprimer (une partie de) votre affiche, vous devez sélectionner au moins un morceau.
Sélection de la marge à couper La glissière et le compteur vous permettent de déterminer la marge à couper qui sera imprimée sur chaque morceau de votre affiche, pour vous aider à les couper. Remarquez comme l'aperçu ci-dessous change lorsque vous modifiez les marges à couper. Il vous montre la quantité d'espace que vous font perdre les marges. Gardez en tête que les marges à couper doivent être au moins aussi grandes que les marges de votre imprimante. Les capacités de l'imprimante sont décrites dans le mot clé ImageableArea du fichier PPD du pilote.
Ordre et numéro des morceaux à imprimer Ce champ affiche et définit les morceaux de l'affiche à imprimer, ainsi que leur ordre d'impression. Vous pouvez remplir le champ de deux façons différentes & #160;: Utilisez l'aperçu interactif ci-dessus pour sélectionner les morceaux (utilisez la touche « & #160; Maj & #160; » pour en sélectionner plusieurs). Modifiez ce champ. SI vous modifiez ce champ, vous pouvez utilisez une syntaxe du type « & #160; 3-7 & #160; » au lieu de « & #160; 3,4,5,6,7 & #160; ». Par exemple & #160;: "2,3,7,9,3" "1-3,6,8-11"
Affiche
Imprimer une affiche
Taille de l'affiche & #160;:
Taille du support & #160;:
Format d'impression & #160;:
Couper la marge (% du support) & #160;:
& Mosaïque de pages (à imprimer) & #160;:
Associer & #160; / dissocier une affiche et la taille de l' impression
Un des objets requis par la commande est manquant.
La commande ne contient pas la balise requise, %1.
Exporter...
Ajout d'un filtre Ce bouton ouvre une petite boîte de dialogue qui vous permet de sélectionner un filtre. Remarque 1 & #160;: Vous pouvez chaîner plusieurs filtres, tant que vous vérifiez que la sortie d'un filtre convient bien comme entrée du filtre suivant (KDEPrint vérifie votre chaîne de filtrage et vous avertit s'il y a un problème). Remarque 2 & #160;: Les filtres que vous définissez ici sont appliqués à votre fichier-tâche avant qu'elle soit ajoutée à la file d'attente et transmise au sous-système d'impression (comme CUPS, LPRng, LPD).
Bouton de suppression de filtre Ce bouton supprime le filtre surligné de la liste des filtres.
Monter le filtre Ce bouton déplace le filtre sélectionné vers le haut dans la liste des filtres, le plaçant ainsi avant dans la chaîne de filtrage.
Descendre le filtre Ce bouton déplace le filtre sélectionné vers le bas dans la liste des filtres, le plaçant ainsi avant dans la chaîne de filtrage.
Configurer le filtre Ce bouton permet de configurer le filtre sélectionné. Il ouvre une nouvelle fenêtre de dialogue.
Informations sur le filtre Ce champ affiche des informations générales concernant le filtre sélectionné. Parmi celles -ci, vous pouvez trouver & #160;: le nom du filtre (tel qu'il est affiché dans l'interface de KDEPrint) les dépendances du filtre (le programme externe qui doit être présent et exécutable sur ce système) le format d'entrée du filtre (sous la forme d'un ou plusieurs types MIME) le format de sortie du filtre (sous la forme d'un type MIME une description plus ou moins détaillée de l'opération réalisée par le filtre.
Chaîne de filtrage (si elle est activée, elle est lancée avant la soumission de la tâche au système d'impression). Ce champ affiche les filtres sélectionnés qui agissent comme « & #160; préfiltres & #160; » pour KDEPrint. Les préfiltres sont appliqués aux fichiers avant que ceux -ci ne soient envoyés au vrai sous-système d'impression. La liste affichée dans ce champ peut être vide (elle l'est par défaut). Les préfiltres agissent sur les tâches dans l'ordre dans lequel ils sont listés (du haut vers le bas). Il s'agit d'une chaîne de filtrage dans laquelle la sortie d'un filtre est l'entrée du filtre suivant. En classant les filtres dans un ordre incorrect, vous pouvez faire échouer la chaîne. Par exemple, si votre fichier est un texte ASCII et que vous voulez que la sortie soit traitée par le filtre « & #160; plusieurs pages par feuille & #160; », le premier filtre doit être un filtre qui convertit l'ASCII en PostScript. KDEPrint peut utiliser n'importe quel programme externe de filtrage à travers cette interface. KDEPrint est préconfiguré pour prendre en charge une sélection de filtres courants. Ces filtres doivent cependant être installés séparément de KDEPrint. Ces préfiltres fonctionnent pour tous les sous-systèmes pris en charge par KDEPrint (comme CUPS, LPRng et LPD), car ils ne dépendent pas de ceux -ci. Parmi les filtres préconfigurés dans KDEPrint, vous pouvez trouver & #160;: le filtre de texte « & #160; enscript & #160; » un filtre pour mettre plusieurs pages par feuille un convertisseur de PostScript en PDF un filtre pour ordonner et sélectionner les pages un filtre pour l 'impression d'affiches et bien d'autres... Pour insérer un filtre dans cette liste, cliquez simplement sur l'icône entonnoir (la plus en haut, sur la colonne de groupe d'icône à droite). Cliquez sur les autres éléments de cette fenêtre pour en apprendre plus sur les préfiltres de KDEPrint.
Filtres
Ajouter un filtre
Supprimer le filtre
Monter le filtre
Descendre le filtre
Configurer le filtre
Problème interne & #160;: impossible de charger le filtre.
La chaîne de filtrage n'est pas valable. Le format de sortie d'au moins un des filtres n'est pas géré par le filtre qui le suit. Allez sous l'onglet Filtres pour plus d'informations.
Entrée
Sélection du mode de couleurs & #160;: vous avez le choix entre deux options & #160;: Couleur et Niveaux de gris Remarque & #160;: ce champ peut apparaître comme inactif. Cela arrive notamment lorsque KDE n'arrive pas à obtenir suffisamment d'informations à propos du fichier à imprimer. Dans ce cas, l'action par défaut de l'imprimante sera celle effectuée.
Sélection de la taille du papier & #160;: Sélectionnez, dans le menu-déroulant, la taille du papier sur lequel imprimer. La liste des choix disponibles dépend du pilote d'impression (PPD) que vous avez installé.
Sélection du nombre de pages par feuilles & #160;: Vous pouvez choisir d'imprimer plus d'une page par feuille de papier. Ceci est parfois utile afin d'économiser du papier. Remarque 1 & #160;: Les pages sont réduites afin d'en imprimer 2 ou 4 par feuille. En revanche, elles ne le seront pas pour l'impression d'une page par feuille (paramètre par défaut). Remarque 2 & #160;: Si vous sélectionnez ici plusieurs pages par feuille, la mise à l'échelle est effectuée par votre système d'impression. Remarque 3, concernant « & #160; Autre & #160; » & #160;: Vous ne pouvez pas vraiment sélectionner « & #160; Autre & #160; » comme nombre de pages à imprimer sur une feuille. Cette option est présente seulement à des fins d'informations. Pour sélectionner 8, 9, 16 ou un autre nombre de pages & #160;: allez dans l'onglet nommé « & #160; Filtre & #160; » activez le filtre Pages multiples par feuille et configurez -le (le bouton le plus en bas, à droite de l'onglet « & #160; Filtres & #160; ».
Sélection de l'orientation & #160;: L'orientation de la page imprimée sur votre papier est contrôlée par ces boutons radio. Par défaut, le mode Portrait est sélectionné. Vous avez le choix entre deux alternatives & #160;: Portrait. C'est le paramètre par défaut. Paysage. L'icône change en fonction de votre sélection.
Format d' impression
Mode de couleur
Couleur
Niveaux de gris
Autres