# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raccourcis clavier
& kappname; possède par défaut toute une gamme de raccourcis clavier, tous peuvent être vus et redéfinis en sélectionnant le menu Configuration Configurer les raccourcis clavier. Remarquez que tous les raccourcis normaux de KDE sont fonctionnels sous Gwenview, à moins que vous les redéfinissiez.
Quelques uns des raccourcis par défaut les plus utiles sont & #160;:
Espace & #160;: affiche la prochaine image dans le dossier.
Retour arrière & #160;: affiche l'image précédente dans le dossier.
Alt; Flèche vers le haut: permet de se déplacer dans le dossier parent du dossier actuel.
Ctrl; Maj; F & #160;: bascule en mode plein écran.
& Echap; & #160;: sort du mode plein écran.
Ctrl; M & #160;: affiche ou cache la barre de menus.
Ctrl; B & #160;: affiche ou cache la barre d'aperçus.
F11 affiche ou cache la barre latérale.
F6 rend la barre d'emplacement modifiable afin de vous permettre de saisir directement un emplacement vers un fichier. Vous pouvez revenir vers la barre d'emplacement classique en appuyant sur la flèche sur la droite.
Ctrl; R & #160;: effectue une rotation de l'image actuelle vers la droite.
Ctrl; L & #160;: effectue une rotation de l'image actuelle vers la gauche.
Ctrl; S & #160;: enregistre toutes les modifications effectuées sur l'image.
Suppr. & #160;: déplace l'image actuelle dans la corbeille.
Maj; Suppr & #160;: supprime définitivement l'image du disque. Remarquez que cette opération est irréversible et ne peut pas être annulée.
Ctrl; P & #160;: imprime l'image actuelle.
Ctrl; O & #160;: ouvre une image avec la boîte de dialogue standard de sélection de fichiers.