# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Questions diverses
Qt est une boîte à outils très sophistiquée qui offre tout ce dont une interface utilisateur moderne a besoin.
Qt est écrit en C++, et permet ainsi une programmation orientée objet, ce qui garantit un code efficace et réutilisable dans un projet de la taille et de l'ambition de KDE.
À notre avis il n'existe pas de meilleur outil disponible pour les systèmes UNIX et cela aurait été une grave erreur d'essayer de bâtir KDE avec un autre outil que le meilleur.
Il y a des tas de boîtes à outils disponibles Afin de fournir une interface utilisateur cohérente et réduire au minimum l'utilisation des ressources comme la mémoire, KDE ne peut en utiliser qu'une seule.
Qt a été sélectionné pour les raisons mentionnées précédemment.
Oui et Non.
Konsole a la possibilité de simuler la transparence en redessinant le fond d'écran à l'intérieur de la fenêtre Konsole.
Cela donne l'illusion de la transparence, mais si vous placez Konsole par dessus une autre fenêtre, la transparence est perdue.
Eterm devrait ne pas marcher trop mal sous KDE si vous désirez une transparence plus complète.
Utilisez kmenuedit.
Pour ce faire, cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'icône du menu K et sélectionnez Préférences....
Oui, et ce n'est rien d'autre que votre gestionnaire de fichier favori Konqueror.
Vous pouvez glisser-déposer des fichiers distants dans des dossiers locaux.
Nous recommandons de toujours utiliser la dernière version stable mise sur le marché.
Si vous ne le faites pas, vous aurez probablement des difficultés à obtenir des réponses à vos questions.
Si vous avez des problèmes avec une ancienne version, la réponse sera sans doute Mettez vous à jour et réessayez.
Notez que les nouvelles versions règlent aussi parfois des problèmes de sécurité.
Surlignez le texte que vous voulez copier en maintenant appuyé le bouton gauche de la souris pendant que vous faites glisser le pointeur par dessus le texte.
Cliquez avec le bouton central pour coller.
Si vous avez une souris à deux boutons et que vous émulez une souris à trois boutons, appuyez sur les deux boutons en même temps.
Si vous voulez de plus amples informations, vous pouvez contacter Troll Tech directement.
Allez voir http ://artist.kde.org.
Oui.
Mais les versions futures de LyX seront indépendantes de l'interface graphique.
Vérifiez l'évolution des différentes interfaces graphiques ici.