# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Chapitre 8.
Les variables
Suivant
PHP fourni un grand nombre de variables prédéfinies.
Cependant, beaucoup de ces variables ne peuvent pas être présentées ici, car elles dépendent du serveur sur lequel elles tournent, de la version du serveur, et de la configuration du serveur, ou encore d 'autres facteurs.
Certaines de ces variables ne seront pas accessibles lorsque PHP fonctionne en exécutable.
Avertissement
En PHP 4.2.0 et plus récent, le jeu de variables prédéfinies qui sont disponibles dans l 'environnement global a changé.
Les variables d'entrées et de serveurs ne sont plus par défaut placées dans le contexte d 'exécution global.
Elles sont placées dans les tableaux superglobaux.
Vous pouvez toujours forcer l 'ancien comportement de PHP en le configurant avec register_globals à On votre fichier php.ini.
Pour plus d'informations et d'explications sur ce changement, voyez l'annonce de PHP 4.1.0 (en anglais).
Depuis la version 4.1.0, PHP fourni un jeu de tableaux prédéfinis, contenant les variables du serveur (si possible), les variables d'environnement et celle d 'entrées.
Ces nouveaux tableaux sont un peut particuliers, car ils ont automatiquement globaux: ils sont automatiquement disponibles dans tous les environnements d 'exécution, sans avoir à utiliser le mot réservé global.
Pour cette raison, ils sont dits 'auto-globaux' ou bien encore 'superglobaux '(il n 'y a pas de mécanisme PHP pour créer de telles variables.
Les superglobales sont listées ci-dessous.
Cependant, pour connaître le détails de leur contenu, et une présentation approfondie sur les variables prédéfinies PHP, et leur nature, reportez vous à la section variables prédefinies.
Tableaux superglobaux de PHP
Contient une référence sur chaque variable qui est actuellement disponible dans l'environnement d 'exécution global.
Les clés de ce tableau sont les noms des variables globales.
Les variables fournies par le serveur web, ou bien directement liées à l'environnement d 'exécution du script courant.
C'est la nouvelle version de l 'ancienne variable $HTTP_SERVER_VARS, qui est maintenant obsolète, mais toujours là.
Les variables fournies par le protocole HTTP en méthode GET.
C'est la nouvelle version de l 'ancienne variable $HTTP_GET_VARS qui est maintenant obsolète, mais toujours là.
Les variables fournies par le protocole HTTP en méthode POST.
C'est la nouvelle version de l 'ancienne variable $HTTP_POST_VARS qui est maintenant obsolète, mais toujours là.
Les variables fournies par le protocole HTTP, dans les cookies.
C'est la nouvelle version de l 'ancienne variable $HTTP_COOKIE_VARS qui est maintenant obsolète, mais toujours là.
Les variables fournies par le protocole HTTP, suite à un téléchargement de fichier.
C'est la nouvelle version de l 'ancienne variable $HTTP_POST_FILES qui est maintenant obsolète, mais toujours là.
Voir Téléchargement par méthode POST, pour plus d 'informations.
Les variables fournies par l 'environnement.
C'est la nouvelle version de l 'ancienne variable $HTTP_ENV_VARS qui est maintenant obsolète, mais toujours là.
Les variables fournies au script par n'importe quel mécanisme d 'entrée et qui ne doit recevoir une confiance limitée.
Note: lorsque vous exécutez un script en ligne de commande, cette variable ne va pas inclure les variables argv et argc.
Elles seront présentes dans la variable $_SERVER.
La présence et la valeur des entrées de ce tableau sont réglés par la directive variables_order.
Ce tableau n'est l'évolution d'aucune variable d 'avant PHP 4.1.0.
Les variables qui sont actuellement enregistrées dans la session attachée au script. which are currently registered to a script's session.C'est la nouvelle version de l 'ancienne variable $HTTP_SESSION_VARS.
Voir le chapitre Sessions handling functions pour plus d 'informations.
Précédent
Sommaire
Suivant
Les variables
Niveau supérieur
Missing title