# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de kwuftpd
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
kwuftpd est une interface graphique de KDE pour éditer les fichiers ftpaccess de wu-ftpd.
Introduction
Les systèmes d'exploitation de type UNIX sont peut-être mieux connus pour leur rôle de serveurs.
Il peut être cependant difficile pour les utilisateurs de configurer les fichiers nécessaires pour gérer ces services.
Parallèlement à cela, la plupart des distributions compensent trop cette difficulté en intégrant des systèmes qui sont configurés, par défaut, de façon dangereusement permissives.
kwuftpd est une interface graphique intégré à KDE d'édition des fichiers ftpaccess de wu-ftpd. kwuftpd était, à l'origine, destiné pour BeroFTPD 1.2.1 et a été adapté pour la version 2.6.1 de wu-ftpd présente dans la distribution Red Hat Linux 7.0.
Si vous utilisez une version plus récente de wu-ftpd avec des fonctionnalités supplémentaires, vous devrez mettre à jour votre version de kwuftpd (ou éditer les fichiers ftpaccess à la main) pour pourvoir les utiliser.
kwuftpd a été écrit par Bernhard Rosenkraenzer bero@redhat.com et est sous (c) 2000 Red Hat, Inc.
Démenti
kwuftpd facilite l'établissement d'un serveur sécurisé -- il ne fournit aucune garantie de réussite.
Il existe une mine de livres, de sites web et de cours sur la sécurité réseau et les administrateurs devraient en abuser.
Les exemples donnés dans cette documentation ont pour but d'illustrer les opérations de kwuftpd.
Ce ne sont pas des recommandations de sécurité et ne doivent pas être traitées en tant que telles.
Assurez -vous d'avoir bien sauvegardé le fichier /etc/ftpaccess avant de le modifier avec kwuftpd.
Configuration basique de kwuftpd.
wu-ftpd ou un serveur FTP similaire doit être installé.
Le paquetage anonftp peut aussi être utile pour avoir un accès FTP anonyme.
Utiliser kwuftpd
Démarrer kwuftpd
Ou saisissez kwuftpd dans une ligne de commande.
À propos des comptes FTP
Anonymes
Une utilisation pour toute personne désirant se connecter au serveur, les utilisateurs ouvrent une session en tant que ftp ou anonymous et fournissent leur adresse de courrier électronique pour le mot de passe.
Invité
Les utilisateurs ayant des comptes FTP dans /etc/ftpusers mais n'ayant pas un compte complet sur le système.
Réel
Les utilisateurs ayant un compte sur le système.
Les commandes du menu
Le menu File
Fichier Charger /etc/ftpaccess
Ouvre /etc/ftpaccess, le fichier de configuration standard de wu-ftpd, pour édition.
Fichier Charger un autre fichier
Ouvre un fichier différent pour édition.
Utile si vous désirez faire des tests sur un fichier différent avant d'officialiser vos modifications dans /etc/ftpaccess.
Fichier Enregistrer /etc/ftpaccess
Sauvegarde les modifications dans /etc/ftpaccess.
Fichier Enregistrer les autres fichiers
Sauvegarde les modifications dans un fichier qui devra être spécifié.
Fichier Quitter
Fermer kwuftpd.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de kwuftpd (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans kwuftpd affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Classes d' utilisateur
L'onglet Classes d' utilisateur
Cet onglet vous permet de créer des classes utilisateur pour certaines adresses IP ou groupe d'adresses et de contrôler les privilèges de ces classes.
Pour créer une nouvelle classe, cliquez sur le bouton Ajouter une classe et, dans la boîte de dialogue qui vient de s'ouvrir, saisissez le nom de la nouvelle classe, le niveau de privilèges auquel peut appartenir la classe (plus d'informations ci-dessous) et l'adresse IP de cette classe.
Un caractère * peut être utilisé pour définir un groupe d'adresses (Par exemple, 127.0.0.* contient tous les utilisateurs locaux).
Ceci fait, cliquez sur OK.
Retournons à l'onglet Classes d'utilisateur, vous pouvez sélectionner une classe et modifier sa description et son comportement.
Les adresses IP peuvent être modifiées.
La classe peut être définie pour inclure les utilisateurs anonymes, invités et/ou réels à partir de cette adresse.
Vérifiez que la boîte Membre de a pour conséquence d'assigner les sessions de la classe aux groupes sélectionnés et de donner ses privilèges.
Le côté droit de l'onglet permet d'attribuer aux classes des limites sur le nombre de sessions simultanés pendant des périodes définies.
Vous pouvez spécifier le message affiché lorsque la limite d'utilisateurs est dépassée.
Sur la copie d'écran, les utilisateurs réels ouvrant une session à partir de 127.0.0.* sont membres de jsinger et seul un utilisateur de cette classe est permis à tout moment.
Dossiers
L'onglet Dossiers
Cet onglet vous permet de spécifier le dossier racine pour les utilisateurs anonymes et invités (les utilisateurs réels voient le vrai système de fichiers).
Il vous permet aussi de spécifier un mot de passe et les fichiers de mot de passe shadow qui sont utilisés.
Si aucun fichier n'est spécifié, le fichier système est utilisé par défaut.
Sécurité
L'onglet Sécurité
Cet onglet vous permet de spécifier un certain nombre d'options relatives à la sécurité.
La fenêtre Non téléchargeables permet de bloquer le téléchargement de certains fichiers ou dossiers.
Cliquez sur le bouton Ajouter et sélectionnez le fichier à bloquer.
Sélectionnez une entrée et cliquez sur Supprimer pour ôter le fichier de la liste.
Nombre d'échecs de connexion autorisé ferme les connexions après un nombre spécifié d'échecs d'ouverture de session.
La permission d'utiliser les commandes chmod, delete, overwrite, rename et umask peut être activé ou refusé pour les utilisateurs anonymes, invités ou réels.
Les utilisateurs anonymes sont censés fournir leur adresse de courrier électronique comme mot de passe.
Le degré de vérification peut être contrôlé.
Non
Il n'y aura aucune vérification du mot de passe fourni.
trivial
Le mot de passe doit contenir un caractère @.
RFC822
Le mot de passe doit être une adresse valable.
Sur la copie d'écran, les dossiers /bin et /sbin et le fichier /etc/passwd sont bloqués pour téléchargement.
Les utilisateurs anonymes soumettant des adresses de courrier électronique non conforme à la RFC sont avertis.
Messages
L'onglet Messages
Cet onglet vous permet de spécifier des messages devant être affichés pour l'utilisateur ouvrant une session.
Choisissez un fichier pour la banderole qui doit être affiché lors de la connexion (avant l'ouverture de session).
Certains clients FTP extrêmement vieux peuvent être troublés par la banderole.
Le nom d'hôte peut être spécifié.
Celui-ci sera rapporté à l'utilisateur après l'ouverture de la session, et peut être inséré dans d'autres messages (avec %L).
Si aucun nom d'hôte n'est fourni, le vrai nom d'hôte sera utilisé.
De manière semblable, une adresse de courrier électronique de l'administrateur peut être défini pour insertion dans les messages (avec %E).
Cliquez sur le bouton Ajouter le message pour indiquer le texte à afficher pour l'utilisateur.
Il vous sera demandé de fournir l'emplacement du fichier texte, de spécifier s'il doit être affiché lors de l'ouverture de la session ou lors du changement vers un dossier spécifié et s'il doit être affiché pour toutes les classes d'utilisateurs ou pour certaines particulières.
Sur la copie d'écran, le texte dans /home/ftp/welcome.txt sera affiché lors de la connexion.
Le nom d'hôte camelot et l'adresse de l'administrateur jsinger@leeta.net seront insérés dans les messages mais aucun message ou fichier README n'a été défini.
Journalisation
L'onglet Journalisation
Cet onglet vous permet de contrôler les activités qui doivent être journalisées (dans /var/log/xferlog).
Les utilisateurs anonymes, invités et réels peuvent avoir différents événements de journalisation, dont les commandes rentrées, les dépôts, les téléchargements et les violations de sécurité (comme les échecs d'ouverture de session).
Le fait de cocher Rediriger le journal vers le journal système (syslog) envoie les entrées du journal vers le journal système à la place du journal FTP.
Des courriers peuvent être envoyés à l'administrateur lorsque des fichiers sont déposés sur le serveur.
L'adresse de l'expéditeur des courriers, le serveur de courriers et l'adresse électronique de l'administrateur peuvent être spécifiés.
Sur la copie d'écran, toutes les commandes et les transferts sont journalisés ,de même que les violations de sécurité pour les utilisateurs réels.
Les dépôts sont signalés par un message à admin par Annonce de dépôts envoyé par le serveur de courriers par défaut.
Ratios
L'onglet Ratios
Cet onglet vous permet de restreindre l'utilisation pour les utilisateurs anonymes et invités.
Chacune de ces restrictions peuvent être appliqués à un utilisateurs anonymes ou invités.
Rapport dépôts/téléchargement
Par exemple, le positionner à 1 :5 nécessite de la part des utilisateurs de déposer 1 Mo de donnée à chaque fois que 5 Mo sont téléchargées.
Sa configuration à une valeur optimum est la clé de votre succès si vous aspirez à être un w4r3z kiddi3.
Limite de durée
Permet aux utilisateurs de se connecter pendant cette durée.
Limite de dépôts
Définit la quantité maximum d'octet qui peut être déposée par session.
Limite de téléchargement
Définit la quantité maximum d'octets qui peut être téléchargée par session.
Les fichiers et les dossiers peuvent être exempté des limites de dépôts et de téléchargements.
Dépôts
L'onglet Envois
Cet onglet vous permet de contrôler où et comment les utilisateurs peuvent déposer des fichiers.
Cliquez sur Ajouter pour un nouvel ensemble de règles, Édition pour modifier l'ensemble sélectionné et Supprimer pour supprimer l'ensemble sélectionné.
Chaque ensemble s'applique pour des utilisateurs ayant un dossier racine particulier et lui affecte un dossier de dépôts spécifié.
Le dossier de dépôts peut être (par exemple, /home/ftp/upload/* inclus tout le contenu de /home/ftp/upload).
Les dépôts peuvent être permis ou refusés, et les permissions des fichiers créés ainsi que leur propriétaire et leur groupe peuvent être configurés.
La possibilité de créer de nouveaux dossiers dans un dossier existant peut être accordée ou refusée.
Hôtes virtuels
L'onglet Hôtes virtuels
Dossier racine
Ce que l'utilisateur connecté voit comme racine du système de fichiers (/).
Bannière
Un fichier dont le contenu sera montré à l'utilisateur après la connexion.
L'endroit du fichier est relatif à la racine défini ci-dessous.
Journal
Les transferts seront journalisés dans ce fichier.
Fichier de mots de passe
Un fichier de mots de passe alternatif peut être spécifié.
Autrement, le fichier système de mots de passe sera utilisé.
Fichier shadow
Un fichier de mots de passe shadow alternatif peut être spécifié.
Autrement, c'est le fichier de mots de passe shadow du système qui sera utilisé.
Nom de machine
Le nom de machine affiché après l'ouverture de session et inséré par %L dans les fichiers messages.
Adresse électronique de l' administrateur
L'adresse électronique à insérer avec %E dans les fichiers messages.
Les utilisateurs réels peuvent être autorisés ou non à accéder au serveur virtuel.
Un utilisateur spécifique peut aussi avoir l'autorisation ou non d'y accéder.
Remerciements et licences
kwuftpd
Une application écrite par Bernhard Rosenkraenzer bero@redhat.com, et qui est un copyright 2000 Red Hat, Inc.
La documentation est copyright 2000 par Jonathan Singer jsinger@leeta.net.
Traduction française par Robert Jacolin rjacolin@ifrance.com
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
kwuftpd se trouve dans le paquetage kdeadmin à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Il vous sera aussi nécessaire de posséder un démon ftpd qui peut gérer les fichiers ftpaccess générés - kwuftpd a été écrit pour wu-ftpd 2.6.1 (ftp ://ftp.wu-ftpd.org/pub/wu-ftpd/).
Vous pouvez utiliser les fichiers avec wu-ftpd 2.5.0 aussi, mais ne vous attendez pas à ce que toutes les fonctionnalités soient prises en compte.