# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Accès pour tous
L'informatique pour tous est au cœur de la philosophie d'Ubuntu GNOME. Avec des outils et des options d'accessibilité avancées pour changer de langue, de couleurs et de taille de caractères, Ubuntu GNOME simplifie l'informatique - qui que vous soyez et où que vous soyez.
Options de personnalisation
Technologies d'assistance
Prise en charge linguistique
Tirez le meilleur parti du Web
Ubuntu GNOME a tout ce dont vous avez besoin pour naviguer sur le Web. Firefox offre une personnalisation puissante, une prise en charge à la pointe des standards Web, une performance soigneusement optimisé et une sécurité avancée, tout en restant facile à utiliser.
Logiciels inclus
Navigateur Web Firefox
Logiciels pris en charge
Flash
Chromium
Simple et facile à utiliser

Avoir tout au même endroit est pratique et signifie que vous n'avez pas à apprendre votre chemin dans un labyrinthe de technologies.
Lancez et gérez
Vérifiez
Améliorez votre productivité avec
Aide et prise en charge
Merci d'avoir choisi et installé Ubuntu GNOME.
En savoir plus sur Ubuntu GNOME depuis
Pour de l'aide et du soutien, allez sur
Profitez et amusez-vous !
Accédez facilement à votre cloud personnel
Ubuntu GNOME s'intègre de façon transparente à vos comptes en ligne, de sorte que toutes vos données soient accessibles à partir du même endroit. Cela simplifie l'utilisation des comptes en ligne et permet de trouver facilement ce dont vous avez besoin.
Accédez à
Gérez facilement
Bavardez avec
Profitez de votre musique et de vos vidéos
Rhythmbox vous permet d'organiser votre musique et d'écouter la radio sur Internet, des podcasts et plus encore.
GNOME Videos vous permet de regarder facilement des vidéos depuis votre ordinateur, un DVD ou en diffusion en continu sur Internet.
Lecteur de musique Rhythmbox
Vidéos
Éditeur vidéo Pitivi
Tout ce dont vous avez besoin pour le bureau
Nous comprenons l'importance qu'a votre ordinateur pour les tâches quotidiennes. Créez des documents professionnels, des tableaux et des présentations avec LibreOffice et gérez vos documents locaux et en ligne depuis un seul endroit avec GNOME Documents.
Suite LibreOffice
Documents
Visionneur de documents Evince
Profitez pleinement de vos photos
Avec Shotwell, vous pouvez rapidement et facilement importer, organiser, éditer et visualiser vos photos. Et vous pouvez partager vos clichés préférés sur tous les sites de photos les plus populaires ainsi que sur les réseaux sociaux.
Gestionnaire de photos Shotwell
Éditeur d'images GIMP
Inkscape
Obtenez encore plus de logiciels

Ubuntu Software Center vous donne un accès instantané à des milliers de jeux et applications - certains sont gratuits et d'autres disponibles dans le commerce. Si vous voyez quelque chose qui vous plaît, vous pouvez obtenir plus d'informations et l'installer en quelques clics.
Bienvenue sur Ubuntu GNOME 14.04
Ubuntu GNOME propose le bureau GNOME au-dessus d'une base Ubuntu.
Nous pensons que la combinaison de Ubuntu et GNOME est le meilleur choix pour tout ceux qui recherchent un système d'exploitation élégant, simple et convivial.