# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kanagram;
Danny Allen
& Danny. Allen. mail;
& traducteurAnneMarieMahfouf;
& Danny. Allen;
& kanagram; est un programme amusant de casse-têtes avec des anagrammes pour & kde;.
KDE
kdeedu
Kanagram
jeu
enfant
anagramme
mots
mélanger
Introduction
& kanagram; est un jeu basé sur des anagrammes de mots & #160;: l'énigme est résolue lorsque le mot mélangé est remis dans le bon ordre. Il n'y a pas de limite de temps ni de limites pour essayer de résoudre le mot. Dans & kanagram; se trouvent plusieurs fichiers de mots prêts pour jouer, d'autres sont disponibles depuis l'Internet.
Utiliser & kanagram;
Voici l'écran qui vous est présenté au démarrage de & kanagram;, montrant l'interface principale de l'application. Presque toute la fenêtre est occupée par le tableau noir, sur lequels sont écrites les énigmes, avec le meuble de classement sur la droite contenant les contrôles de l'application & #160;:
Voici l'écran qui vous est présenté au démarrage de & kanagram;
Capture de & kanagram;
Le bouton pour changer les fichiers de mots permet à l'utilisateur de changer le fichier de mots actif en cliquant dessus & #160;: le & BGS; passe au fichier de mots suivant, alors que le & BDS; vous permet retourner au fichier de mots joué précédemment.
Dans le centre du tableau noir se trouve l'anagramme à résoudre.
Lorsque le bouton indice est cliqué, une courte phrase va apparaître, qui décrit l'anagramme actif.
Le bouton révéler le mot vous permet de révéler l'anagramme.
Le champ de saisie vous permet de saisir vos tentatives pour résoudre l'anagramme.
Le bouton Entrée vous permet de vérifier si votre réponse est correcte. Cette fonction est aussi fournie par la touche Entrée.
Voici le bouton Mot suivant, qui vous permet d'accéder à l'anagramme suivant.
Voici le bouton Configurer Kanagram, qui lance la boîte de dialogue de Configuration de & kanagram;.
Le bouton Aide est spécial car il révèle 3 sous-boutons. Ces boutons apparaissent lorsque la souris passe sur le bouton Aide et permettent d'accéder au manuel de & kanagram; (ce document) et aux boîtes de dialogue À propos de & kanagram; et À propos de & kde; & #160;:
Les trois modes différents du bouton Aide
Le bouton Quitte ferme le programme.
Jouer
Maintenant que vous vous êtes familiarisés avec l'interface de & kanagram;, commençons un jeu & #160;!
En utilisant le bouton pour changer les fichiers de mots, choisissez le thème de mots avec lequel vous voulez jouer. Un mot de cette liste sera écrit au milieu du tableau noir. Maintenant, essayez de deviner quel mot représentent les lettres mélangées.
Si vous ne pouvez pas deviner le mot, appuyez sur le bouton indice pour obtenir quelques indices de votre ami dans le meuble de classement & #160;:
indice dans & kanagram;
indice dans & kanagram;
Une fois que vous pensez avoir la réponse correcte, saisissez -la dans le champ de saisie sous le tableau noir. Puis soit pressez la touche Entrée, soit cliquez sur le bouton Entrée sur la droite du champ de saisie pour vérifier votre réponse & #160;: le champ va devenir vert pour une réponse correcte, et rouge pour une réponse incorrecte & #160;:
la réponse
la réponse
Si la réponse est correcte, vous pouvez essayer le mot suivant & #160;! Sinon, vous pouvez aussi essayer l'une des autres listes de mots intégrées dans & kanagram;.
Configurer & kanagram;
La boîte de dialogue Configuration s'ouvre lorsqu'on clique sur le bouton Configurer & kanagram; & #160;:
Les options de configuration générales de & kanagram;
Les options de configuration générales de & kanagram;
La liste déroulante Cacher l'indice après & #160;: vous permet de choisir comment les indices vous seront présentés. Vous pouvez choisir de cacher la bulle des indices après un certain nombre de secondes (pex; 5 secondes), ou vous pouvez laisser le défaut (Ne pas cacher les indices).
Le menu déroulant Jouer en utilisant & #160;: vous permet de jouer à & kanagram; en utilisant les mots d'une autre langue. Pour que cette caractéristique soit disponible, vous devez avoir installé des listes de mots d'une autre langue.
L'option Utiliser des sons vous permet ou non d'inclure les sons.
Listes de mots
La page de configuration des listes de mots vous permet de gérer les listes de mots installées. En utilisant cette boîte de dialogue, vous pouvez éditer et supprimer des listes de mots téléchargées, ainsi que créer la vôtre & #160;:
Configuration des listes de mots dans & kanagram;
Configuration des listes de mots dans & kanagram;
Le bouton Créer une nouvelle ouvre la boîte de dialogue Éditeur de listes de mots pour que vous puissiez créer vos propres listes avec lesquelles jouer.
Le bouton Édition vous permet de changer les listes que vous avez soit créées soit téléchargées depuis l'Internet.
Le bouton Supprimer vous permet de supprimer les listes de mots que vous avez soit créées soit téléchargées.
Vous pouvez sélectionner la liste de mots à laquelle vous aimeriez appliquer ces actions en utilisant le dossier des listes des mots.
L'éditeur de listes de mots
L'éditeur de listes de mots vous permet de créer vos propres listes de mots avec lesquelles vous pouvez ensuite jouer à & kanagram; & #160;:
L'éditeur de listes de mots de & kanagram;
L'éditeur de listes de mots de & kanagram;
Le champ Nom de la liste de mots vous permet de donner un titre à la liste de mots.
Le champ Description vous permet de mieux décrire le nom de votre liste, en fournissant plus de détails à l'utilisateur sur le contenu de votre liste de mots.
Essayez de conserver les champs de nom et description les plus courts possible. Des listes de mots efficaces se réfèrent à un ensemble de mots qui se rapportent à un même sujet. Essayez d'inclure au moins 20 mots dans votre liste afin que l'utilisateur ne la finisse pas trop vite.
Le bouton Retirer le mot vous permet de supprimer les mots de la liste.
Le bouton Nouveau mot crée un nouveau champ de mot dans la liste.
Le champ Mot vous permet de saisir le mot pour l'inclure dans votre liste.
Le champ indice vous permet de saisir les indices qui accompagnent vos mots.
De bons indices décrivent le mot clairement mais avec subtilité et permettent d'enrichir le vocabulaire de l'utilisateur. Veuillez vous assurer que vos indices sont assez courts (en-dessous de 40 lettres).
Le bouton Enregistrer enregistre le contenu de votre liste de mots et permet son utilisation directe dans & kanagram; (elle sera disponible immédiatement dans l'application, par l'intermédiaire du sélecteur de listes de mots).
Le bouton Fermer ferme la boîte de dialogue de l'éditeur de listes de mots sans enregistrer le contenu de votre liste de mots.
Raccourcis claviers
La page de configuration des raccourcis claviers vous permet d'assigner des raccourcis aux actions de & kanagram;, et de configurer les raccourcis déjà assignés.
Configuration des raccourcis claviers de & kanagram;
Configuration des raccourcis claviers de & kanagram;
Nouveau contenu
L'onglet de configuration Nouveau contenu vous permet d'obtenir de nouvelles listes de mots depuis l'Internet & #160;:
L'onglet de configuration de nouveau contenu de & kanagram;
L'onglet de configuration de nouveau contenu de & kanagram;
Cliquez le bouton Télécharger de nouvelles listes de mots pour obtenir le dossier des listes disponibles en ligne & #160;:
La boîte de dialogue de récupération de nouveau contenu pour & kanagram;
La boîte de dialogue de récupération de nouveau contenu pour & kanagram;
Pour installer une liste de mots depuis l'Internet, cliquez sur le nom de la liste dans le dossier, puis cliquez le bouton Installer pour l'installer. La liste de mots téléchargée sera disponible immédiatement.
Remerciements et licence
& kanagram;
Programme sous copyright 2007 Jeremy Whiting jeremy@scitools. com 2005 Joshua Keel joshuakeel@gmail. com et & Danny. Allen; & Danny. Allen. mail;
Contributeurs & #160;:
Effets de sons & #160;: Artemio
Documentation copyright 2005 & Danny. Allen; & Danny. Allen. mail;
Traduction française par & AnneMarieMahfouf;
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kanagram;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;
Vous devez avoir le module & arts; dans kdelibs pour entendre les sons.
Le bouton Obtenir une police « & #160; craie & #160; » sera visible si vous n'avez pas la police « & #160; craie & #160; » installée sur votre ordinateur. Appuyer sur ce bouton va télécharger la police depuis Internet et & kanagram; va ensuite l'utiliser au prochain démarrage de l'application.
Une fois que la police « & #160; craie & #160; » est installée, l'option Utiliser les polices par défaut devient active. Si cette option est cochée, & kanagram; va afficher les mots sur le tableau noir avec la police standard, plutôt qu'avec la police de type chalk. Cela peut aider à mieux lire le texte & #160;:
La police standard de & kanagram;
La police standard de & kanagram;