# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctions avancées
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
& traducteurPatrickMichelon;
Ce chapitre décrit les fonctions avancées de & quantaplus; et comment les utiliser.
Outils & XML;
La version 3.2 de & quantaplus; amène avec elle de nombreux nouveaux outils et fonctions & XML;. Les outils sont uniques dans leur intégration avec & quantaplus;. Tous ces outils utilisent Kommander comme interface et libxml2 et libxslt comme dorsal. La combinaison de ces outils en fait des outils rapides, efficaces, productifs et complets.
Outils de documentation de & kde;
& quantaplus; gère les deux principaux outils de documentation de & kde; & #160;: meinproc et checkXML.
meinproc
Toute personne qui a travaillé avec la documentation de & kde; sait à quel point meinproc est brillant. C'est un très bon outil avec une superbe interface graphique. Vous n'avez plus besoin de passer par un shell, il suffit de cliquer sur l'icône qui ressemble à un processeur et c'est fini & #160;!
Dossier de travail courant
Cette application attend qu'un fichier index. docbook soit présent dans un dossier. Si index. docbook est dans le dossier de travail courant, laissez simplement Dossier de travail courant coché. S'il n'est pas présent, décochez Dossier de travail courant et entrez dans le dossier que vous souhaitez traiter dans le champ Autre dossier.
Les fichiers en sortie sont placés dans le même dossier que les fichiers source. Tous les fichiers & HTML; sont enlevés à chaque fois que meinproc est utilisé.
checkXML
Encore une fois, toute personne qui a travaillé avec la documentation de & kde; connaît cette application utile. Là encore, & quantaplus; lui fournit une petite interface graphique.
Si le fichier couramment ouvert est le fichier index. docbook, laissez simplement Dossier de travail courant coché. S'il n'est pas ouvert, décochez Dossier de travail courant et entrez dans le dossier dans lequel index. docbook peut etre trouvé.
Sortie
S'il y a une sortie, votre fichier est alors invalide. Corrigez alors les erreurs, et essayez de nouveau.
Validation & XML;
& quantaplus; possède un très bon outil de validation & XML; qui utilise le dorsal xmllint.
Fichier courant
Si le fichier à valider est actuellement ouvert dans & quantaplus;, laissez simplement Fichier courant coché. S'il ne l'est pas, décochez alors Fichier courant et sélectionnez le fichier à valider à partir du sélecteur Autre fichier.
Vérification de la conformité
Si vous souhaitez seulement savoir si un fichier est conforme, cliquez sur la case à cocher Vérification de la conformité seule.
URI de définition
Si vous utilisez une & DTD;, et qu'elle est spécifiée dans le fichier & XML;, sélectionnez alors & DTD; (interne)(défaut). Autrement, sélectionnez & DTD; (externe) et localisez la & DTD; avec le sélecteur de fichiers définition & URI;. La validation & W3C; & XML; Schema et RelaxNG est requise pour être définie en externe via le sélecteur de fichiers Definition & URI;.
Traitement & XSL;
Oui, & quantaplus; possède un outil de traitement & XSL;. Celui -ci utilise l'outil xsltproc fourni avec libxml2.
Si le fichier à traiter est actuellement ouvert dans & quantaplus;, laissez simplement Fichier courant coché. S'il ne l'est pas, décochez alors Fichier courant et sélectionnez le fichier à traiter à partir du sélecteur Autre fichier.
Feuille de style
Sélectionnez le fichier & XSL; que vous souhaitez faire utiliser.
Nom du fichier de sortie
Donnez le nom du fichier que vous souhaitez pour le fichier de sortie. Le fichier est sorti par défaut dans votre dossier personnel.
Cette application manque de flexibilité. Cela sera amélioré.
Utilisation de modules externes
Mathieu Kooiman
quanta@map-is. nl
Qu'est -ce qu'un module externe & #160;?
& quantaplus; est capable de charger des modules externes, qui sont des KParts. La structure KPart est une autre structure très puissante de & kde;. Un KPart est un conteneur de fonctionnalités réutilisable et relativement petit. Il permet aux développeurs & kde; de construire sur le travail d'autres programmeurs. Un exemple de ceci est & quantaplus; lui-même. L'éditeur de & quantaplus; utilise le KPart & kate;. Le KPart & kate; avait déjà tout un groupe de fonctionnalités dont & quantaplus; avait besoin comme la mise en surbrillance de la syntaxe. L'intégration dans & quantaplus; a permis aux développeurs de & quantaplus; de se concentrer sur ce que & quantaplus; devait faire, plutôt que de faire face aux nombreux problèmes qu'aurait amené la réalisation d'un éditeur à partir de rien.
Les modules externes qui sont chargés par & quantaplus; peuvent ne rien avoir à faire avec & quantaplus; lui-même. Ceci en fait un système de modules externes très puissant. Vous pouvez bénéficier de fonctionnalités additionnelles et ne pas avoir à attendre que quelqu'un l'intègre dans & quantaplus; & #160;! Les modules externes peuvent être chargés dans nombre d'éléments d'interface graphique. Plus sur ce sujet ci-dessous.
Comprendre la boîte de dialogue d'édition de module externe
Pour installer un module externe ou un Kpart, nous partons du menu Édition Modules externes. Ceci fait apparaître la boîte de dialogue suivante & #160;:
La boîte de dialogue d'édition de module externe
Cette boîte de dialogue vous laisse gérer tous les modules externes définis et vous laisse en ajouter de nouveaux. Nous allons décrire chacun des éléments d'interface graphique ci-dessous & #160;:
Dossier de recherche
Vous pouvez donner ici un chemin de recherche. Lorsque vous ajoutez un module externe sans emplacement, & quantaplus; cherche selon ces chemins pour trouver le module.
Ajouter...
Ceci fait apparaître une boîte de dialogue qui vous permet d'ajouter un nouveau module externe.
Configurer...
Ceci vous permet de changer les réglages d'un module externe donné.
Supprimer
Enlève le module externe sélectionné.
Rafraîchir
Rafraîchit le contenu de la boîte de dialogue.
La boîte de dialogue d'édition de module externe
& debugging-quanta;