# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Objet
Message synchrone
Message asynchrone
Message trouvé
Message perdu
Fragment combiné
Pré-condition
Association
Contenu
Ancre de note
Libellé
Note
Boîte
Acteur
Dépendance
Agrégation
Relations
Association directionnelle
Implémente
Composition
Cas d'utilisationUML class
Classe
État initial
Région
État final
Nœ ud de confluence (branch / merge)
Envoyer un signal
Accepter un signal
Accepter l'événement temporel
Nœ ud de synchronisation (fork / join)
Paquetage
Composant
Nœ ud
Artéfact
Interface
Type de données
Énumération
Entité
Historique complet
Historique brefjoin states
Jointure
Fourche
Jonctionstate choice
Choix
Ligne « & #160; Et & #160; »
Transition d' état
Transition d' activité
Activitéstate diagram
Étatend state in statechart
Activité de fin
Activité finale
Pin
Activité de départ
Message
Exception
Nœ ud d' objet
Pré/ Post condition
Catégorie
Catégorie vers parent
Enfant vers catégorieselection arrow
Sélection
Créer un diagramme de relations entre entités
Créer un diagramme de classes
Créer un diagramme de collaborations
Créer un diagramme de déploiements
Déplacer l'élément graphique & #160;:
Modifier la visibilité & #160;:
Créer un objet UML & #160;:
Renommer un objet
Créer un diagramme d' états
Créer un diagramme de cas d' utilisations
Créer un élément graphique & #160;:
Modifier la multiplicité
Modifier la couleur de remplissage
Changer de police
Modifier la couleur de ligne
Créer un diagramme de séquences
Redimensionnement de l'élément graphique.
Créer un diagramme de composants
Modifier le texte
Créer un diagramme d' activités
Propriétés
Activité initiale
Activité finale
Activité finale
Exécuter l' action
Activité des paramètresgeneral properties page
Général
Propriétés générales
Type d'activité & #160;:
Nom de l'activité & #160;:
Pré-condition & #160;:
Post-condition & #160;:
Activité & normale
Exécuter l' action
Nœ ud de & paramètre d' activité
Documentation
Polices
Paramètres des policeswidget color page
Couleur
Couleurs de l'élément graphique
Le fichier de destination existe déjà
Le fichier de destination « & #160; %1 & #160; » existe déjà dans « & #160; %2 & #160; ». Umbrello peut écraser le fichier, générer un nom de fichier similaire ou ne pas générer ce fichier.
& Appliquer à tous les fichiers restants
Écraser
& Générer un nom de fichier similaire
& Ne pas générer de fichier
Activités
Déplacer l'élément sélectionné vers le haut
Déplacer l'élément sélectionné vers le haut
Déplacer l'élément sélectionné vers le bas
Déplacer l'élément sélectionné vers le bas
Nouvelle activité...
Supprimer
Renommer
Nouvelle activité
Saisissez le nom de la nouvelle activité & #160;:
Nouvelle activité
Renommer l' activité
Saisissez le nouveau nom de l'activité & #160;:
Contrainte d'unicité...
Contrainte de clé primaire...
Contrainte de clé étrangère...
Vérifier la contrainte... initial state in statechart
État initialstate in statechart
État finalgeneral page
Type d'état & #160;:
Nom de l'état & #160;: color page
Couleur de l'élément graphiquegeneral settings page
Paramètres générauxclasses display options page
Affichage
Options d'affichage des classesdiagram colors page
Couleurs du diagramme
Le nom que vous avez saisi est incorrect.
Nom incorrect
Le nom que vous avez saisi n'est pas unique.
Le nom n'est pas unique
Vérifier les propriétés de la contraintename label
Nom
Vérifier la condition & #160;:
Afficheur de code -
Tampon central
Stockage de données
Flot d' objet
Type de nœ ud d'objet & #160;:
Nom du nœ ud d'objet & #160;: enter state label
État & #160;:
Tampon & central
Stockage de & données
Flot d'objetcolor page title
Attributs
Nouvel attribut...
Opérations
Nouvelle opération...
Modèles
Nouveau modèle...
Énumérations littérales
Nouvelle énumération littérale...
Attributs de l' entité
Nouvel attribut pour l'entité...
Contraintes
Nouvelle contrainte...
& Supprimer
& Propriétés
Commentaire
Code source
Vous devez choisir un dossier.
Ce dossier n'existe pas.
Pas de fichier source dans ce dossier.
Propriétés du rôlegeneral settings page name
Options d' affichage
Paramètres des attributs
Paramètres de l' opération
Paramètres des modèles
Paramètres des énumérations littérales
Paramètres des attributs d' entités
Contraintes des entités
Paramètres des contraintes d'entitéscontents settings page name
Contenu
Paramètres de contenu
Associations
Associations de classesinstance general settings page name
Propriétés de l'opérationoperation name
& Nom & #160;:
& Type & #160;:
Nom du stéréotype & #160;:
Opération d' abstraction
Portée de classificateur (« & #160; static & #160; »)
Requête (« & #160; const & #160; »)
Visibilitépublic visibility
Publiqueprivate visibility
Privéaccess control protected
Protégé
Implémentation
Paramètres
Nouveau paramètre...
Le nom de paramètre que vous avez choisi est déjà utilisé dans cette opération.
Le nom de paramètre n'est pas unique
Le nom de paramètre que vous avez choisi est déjà utilisé dans cette opération.
Vous avez saisi un nom d'opération incorrect.
Nom d'opération incorrect
Une opération comportant cette signature existe déjà dans « & #160; %1 & #160; ».
Choisissez un nom ou une liste de paramètres différents.
nouvelle_classe
Assistant de création de classe
Nouvelle classe
Ajoutez des informations générales sur la nouvelle classe.
Attributs de la classe
Ajoutez des attributs à la nouvelle classe.
Opérations de la classe
Ajoutez des opérations à la nouvelle classe.
Propriétés des paramètresproperty name
Valeur & initiale & #160;:
Direction de passage
« & #160; in & #160; » est un paramètre de lecture seule, « & #160; out & #160; » est un paramètre d'écriture seule et « & #160; inout & #160; » est un paramètre de lecture / écriture.
Vous avez saisi un nom de paramètre incorrect.
Nom de paramètre incorrect
Configuration de clé étrangèregeneral page title
Entité référencée
Actions
En cas de mise à jour
En cas de suppression
Pas d' action
Restreindre
Cascade
Définir la valeur à Null
Définir la valeur par défaut
Colonnescolumn header local
Local(e)column header referenced
Référencé(e)
Colonne locale
Colonne référencée
& Ajouter
Vous essayez de modifier l'entité référencée de cette contrainte de clé étrangère. Toute modification non appliquée aux associations entre entités locales et référencées sera perdue. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Propriétés de l'attributattribute name
& Publicaccess control private
Vous avez saisi un nom d'attribut incorrect.
Nom d'attribut incorrect
Le nom de l'attribut que vous avez choisi est déjà utilisé dans cette opération.
Le nom de l'attribut n'est pas unique
& Nom de la classe & #160;:
& Nom de l'acteur & #160;:
& Nom du paquetage & #160;:
& Nom du cas d'utilisation & #160;:
& Nom de l'interface & #160;:
& Nom du composant & #160;:
& Nom du nœ ud & #160;:
& Nom de l'artéfact & #160;:
Nom de l'énumération & #160;:
& Nom du type de données & #160;:
& Nom de l'entité & #160;:
Nom du & stéréotype & #160;:
Nom du paquetage & #160;:
Classe d' abstraction
Cas d'utilisation abstraitcomponent is executable
& Exécutable
Représentation graphiquedraw as default
Par & défaut
& Fichier
Bibliothèque
& Tableprotected visibility
Protégée
Implémentation
Nom de la classe & #160;:
Nom de l'instance & #160;:
Dessiner en tant qu' acteur
Collection d' instances
Afficher la marque de destruction
Nom du composant & #160;:
Nom du nœ ud & #160;:
Le nom que vous avez choisi est déjà utilisé. Le nom sera effacé.
Nom non unique
Propriétés de l'attribut de l'entiténame of entity attribute
Valeur par & défaut & #160;:
Longueur/ Valeurs & #160;:
Incrémentation & automatique
Autoriser la valeur « & #160; null & #160; »
Attributs & #160;:
Indexation
& Non indexé
& Indexé
Vous avez saisi un nom d'attribut d'entité incorrect.
Nom d'attribut d'entité incorrect
Le nom de l'attribut de l'entité que vous avez choisi est déjà utilisé dans cette opération.
Le nom de l'attribut de l'entité n'est pas unique
& Diagrammes
Filtre
Diagramme & courant
Tous les diagrammes
& Sélectionner les diagrammes
& Type de diagrammediagram selection for printing
Sélection
Aucun diagramme n'a été sélectionné.
Propriétés du rôle & #160; A
Propriétés du rôle & #160; B
Visibilité du rôle & #160; A
Visibilité du rôle & #160; B
Propriété de modification du rôle & #160; A
Propriété de modification du rôle & #160; B
Nom de rôle & #160;:
Multiplicité & #160;: scope for A is public
Publique
Privée
Protégée
Implémentation
Modifiable
Gelé
Ajouter seulement
& Ligne & #160;: default line color button
Remplissage & #160;: default fill color button
Par défaut
& Utiliser le remplissage
Propriétés du modèletemplate name
Vous avez saisi un nom de modèle incorrect.
Nom de modèle incorrect
Le nom de paramètre du modèle que vous avez choisi est déjà utilisé dans cette opération.
Le nom du modèle n'est pas unique
Le format dans lequel l'image sera exportée
Cacher
Afficher
Cacher le commentaire
Afficher le commentaire
Insérer un bloc de code avant
Insérer un bloc de code après
Copier
Coller
Couper
Sélectionner l' opération
Séquence numéro & #160;:
Opération de la classe & #160;:
Opération personnalisée & #160;:
Note de documentation
Éléments contenus
Propriétés de l'associationgeneral settings
Rôles
Paramétrages des rôles
Police pour les associations
Configuration de Umbrello
Interface utilisateur
Paramètres de l'interface utilisateurcolor group box
Couleur des lignes & #160;:
Couleur par défaut
Couleur de remplissage & #160;:
Couleur par défaut
Largeur de ligne & #160;:
& Largeur par défaut
& Utiliser la couleur de remplissagemiscellaneous group box
Divers
Activer l' annulation
Utiliser des diagrammes en onglets
Utiliser les nouveaux générateurs C++/ Java/ Ruby
Utiliser des lignes d'association angulaires
Insérer les pieds de pages et les numéros de pages lors de l' impression
Enregistrement automatique
Activer l'enregistrement automatique
Définir l'intervalle de temps pour l'enregistrement automatique (minutes) & #160;:
Définir le suffixe pour l'enregistrement automatique & #160;:
Le fichier d'enregistrement automatique sera enregistré sous ~/ autosave. xmi, si cette opération se produit avant que vous n'ayez enregistré manuellement le fichier. Dans ce cas, le fichier d'enregistrement automatique sera mémorisé dans le même dossier que le fichier et portera le même nom, suivi du suffixe spécifié. Si le suffixe est identique au suffixe du fichier que vous avez enregistré, l'enregistrement automatique écrasera votre fichier automatiquement.
Démarrage
Charger & le dernier projet
Démarrer un nouveau projet avec & #160;:
Langage par défaut & #160;: class settings page
Paramétrages des classes
Afficher la & visibilité
Afficher les attributs
Afficher les opérations
Afficher le stéréotype
Afficher la signature de l' attribut
Afficher le paquetage
Afficher la signature de l' opération
Afficher la signature publique seulement
Portée initiale
Portée par défaut de l'attribut & #160;:
Portée par défaut de l'opération & #160;:
Génération de code
Paramètres de la génération de code
Afficheur de code
Paramètres de l'afficheur de code
Propriétés de la contrainte d' unicité
Détails de l' attribut
Vous avez saisi un nom de contrainte incorrect.
Nom de contrainte incorrect
Aucune option disponible.
Opérations
& Visibilité
Opération de la signature
Paquetage
Attributs
Stéréotype
Attribut de la signature
& Publique seulement
Dessiner comme un cercle
& Associations de l'attributname of association widget
Nom & #160;:
Type & #160;:
Externaliser le dossier
Une erreur est apparue lors de l'enregistrement du fichier « & #160; %1 & #160; »
Erreur lors de l' enregistrement
Saisissez le nom du modèle
Saisissez le nouveau nom du modèle & #160;:
Vues
Le nom que vous avez saisi était incorrect. Le processus de création a été annulé.
Nom incorrect
Le nom du paramètre que vous avez saisi n'est pas unique. Est -ce que c'était ce que vous vouliez & #160;?
Nom à utiliser
Saisissez le nouveau nom
Le nom que vous avez saisi n'est pas unique. Le processus de création a été annulé.
Création annulée
Chargement de la liste d'affichage...
Il faut vider le dossier avant de pouvoir le supprimer.
Dossier non vide
Exportation de la vue...
Une erreur s'est produite lors de l'exportation de l'image & #160;: reset status bar
Prêt.
Le fichier sélectionné %1 existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Le fichier existe déjà
Enregistrer sousobject name
Un objet portant le nom %1 existe déjà dans le paquetage %2. Veuillez saisir un nouveau nom & #160;:
C'est un nom incorrect. UMLObject name
Saisissez un nom & #160;:
C'est un mot clé réservé pour le langage du générateur de code configuré.
Mot clé réservé
Ce nom est déjà en cours d'utilisation.
Nom non unique
Impossible de créer le dossier & #160;: %1
Impossible d'enregistrer un diagramme vide
Une erreur s'est produite lors de l'enregistrement du diagramme dans %1
nouvel_acteur
nouveau_cas_d_utilisation
nouveau_paquetage
nouveau_composant
nouveau_nœ ud
nouvel_artéfact
nouvelle_interface
nouveau_type_de_données
nouvelle_énumération
nouvelle_entité
nouveau_dossier
nouvelle_association
nouvelle_catégorie
nouvel_objet
Okparse status
Vide
Argument mal formé
Type d'argument inconnu
Nom de méthode illégal
Type de retour inconnu
Erreur non spécifiée
Diagramme de classes
Diagramme de cas d' utilisations
Diagramme de séquences
Diagramme de collaborations
Diagramme d' états
Diagramme d' activités
Diagramme de composants
Diagramme de déploiements
Diagramme de relations entre entités
Aucun diagramme
Importation du fichier & #160;: %1. Progression & #160;: %2/ %3ready to status bar
La portée %1 est -elle un espace de noms ou une classe & #160;?
L'importation C++ a besoin de votre aidenamespace scope
Espace de nomsclass scope
« & #160; %1 & #160; » attendu, « & #160; %2 & #160; » trouvé
< eof >
expression attendue
Erreur de syntaxe de déclaration
} attendu
espace de noms attendu
{attendu
Nom d'espace de noms attendu
A besoin d'un spécificateur de type pour déclarer
déclaration attendue
Expression constante attendue
« & #160;) & #160; » attendue
} manquante
Initialiseurs de membres attendus
Spécificateur de la classe de base attendu
Clause d'initialisation attendue
Identifiant attendu
Id de type attendu
Nom de classe attendu
condition attendue
instruction attendue
initialisation du for attendue
catch attendu
Erreur interne
Erreur de syntaxe avant « & #160; %1 & #160; »
Erreur d'analyse syntaxique avant « & #160; %1 & #160; »
Umbrello - Outil de modélisation UML
(c) 2001 Paul Hensgen, (c) 2002-2006 Les auteurs de l'outil de modélisation UML Umbrello
Paul Hensgen
Les auteurs de l'outil de modélisation UML Umbrello
Fichier à ouvrir
exporter les diagrammes vers l'extension et quitter
répertorier les extensions d'exportation disponibles
le dossier local dans lequel enregistrer les diagrammes exportés
le dossier du fichier
conserver la structure arborescente utilisée pour mémoriser les vues du document dans le dossier cible
Exporter en DocBook...
Générateur de code autonome de l'outil de modélisation UML Umbrello
(c) 2006 Gael de Chalendar (alias Kleag), (c) 2002-2006 Les auteurs de l'outil de modélisation UML Umbrello
Gael de Chalendar (alias Kleag)
Fichier à transformer
Le fichier XSLT à utiliser
Exportation de toutes les vues...
Des erreurs se sont produites lors de l'exportation des images & #160;:
Génération du DocBook...
La génération du DocBook est terminée...
La génération du DocBook a échoué...
Génération du XHTML...
La génération du XHMTL est terminée...
Copie de la CSS...
La copie de la CSS est terminée...
La copie de la CSS a échoué...
Exportation vers XHTML...
Généralisation
Association automatique
Message de collaboration
Message de séquence
Message automatique de collaboration
Message automatique de séquence
Réalisation
Association unidirectionnelle
Modèle UML
Vue logique
Vue des cas d' utilisations
Vue des composants
Vue des déploiements
Modèle de relations entre entités
Types de données
Le fichier actuel a été modifié. Voulez -vous l'enregistrer & #160;? warning message
Avertissement
Sans titre
Le fichier « & #160; %1 & #160; » n'existe pas.
Erreur lors du chargement
Il semble que le fichier %1 soit corrompu.
Impossible de trouver un fichier XMI dans le fichier compressé %1.
Une erreur s'est produite lors du chargement du fichier extrait & #160;: %1
Une erreur s'est produite lors du chargement du fichier & #160;: %1
Une erreur s'est produite lors de l'envoi du fichier & #160;: %1
Diagramme de cas d' utilisations
Diagramme de classes
Diagramme de séquences
Diagramme de collaborations
Diagramme d' états
Diagramme d' activités
Diagramme de composants
Diagramme de déploiements
Diagramme de relations entre entitésdiagram name
C'est un nom incorrect pour un diagramme.
Un diagramme utilise déjà ce nom. renaming diagram
Voulez -vous vraiment supprimer le diagramme « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Supprimer le diagramme
Paramétrage du document...
Résolution des références des objets...
Chargement des éléments UML...
Chargement des diagrammes...
/ EnregistrementAuto%1enum name
Renommage annulé
Le renommage d'un élément du type de liste %1 n'est pas encore implémenté.
Fonction non implémentée
Le nom que vous avez saisi était incorrect. Le processus de renommage a été annulé.
Sélectionner les classes
Placez toutes les classes dont vous voulez générer le code dans la liste de droite.
Assistant de génération de code
État de progression de la génération de code
Cliquez sur le bouton « & #160; Générer & #160; » pour démarrer la génération de code. Vérifiez l'état de succès pour chaque classe.
Pas encore généré
Code généré
Non généré
Options de génération de code
Ajustez les options de génération de code.
Options pour les langages de programmation
Le dossier de destination existe, mais il est impossible d'y écrire. Veuillez définir ses droits en écriture ou en choisir un autre.
Erreur d'écriture dans le dossier de destination
« & #160; %1 & #160; » ne semble pas être un dossier. Veuillez sélectionner un dossier valable.
Veuillez choisir un dossier valable
Le dossier « & #160; %1 & #160; » n'existe pas. Voulez -vous le créer maintenant & #160;?
Le dossier de destination n'existe pas
Créer un dossier
Ne pas créer
Impossible de créer le dossier. Veuillez vous assurer que vous avez les droits d'accès en écriture sur son dossier parent ou sélectionnez un autre dossier valable.
Erreur lors de la création du dossier
Veuillez sélectionner un dossier valable.
Maintenez les touches Maj ou Ctrl enfoncées pour vous déplacer dans l'axe de X. Maintenez Maj et Ctrl enfoncées pour vous déplacer dans l'axe de Y. Cliquez avec le bouton droit pour annuler le déplacement.
Maintenez les touches Maj ou Ctrl enfoncées pour vous déplacer dans l'axe de X. Maintenez Maj et Ctrl enfoncées pour vous déplacer dans l'axe de Y. Cliquez avec le bouton droit pour annuler le redimensionnement.
Le paquetage est un espace de noms
Destructeurs virtuels
Générer des constructeurs vides
Générer les méthodes d' accesseurs
Les opérations sont incorporées au texte
Les accesseurs sont incorporés au texte
Les accesseurs sont publics
Utiliser « & #160;\\ & #160; » comme marque de documentation au lieu de « & #160; @ & #160; »
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; » en écriture. Veuillez vous assurer que le dossier existe et que vous avez les droits d'accès en écriture sur ce dossier.
Impossible d'ouvrir le fichier
Impossible de créer le dossier & #160;:
Veuillez vérifier les droits d' accès
Impossible de créer le dossier
nouvel_attribut
nouvelle_classe_paramétrable
nouvelle_opération
nouvelle_expression_littérale
nouveau_champ
nouvelle_contrainte_unicité
nouvelle_contrainte_clé_étrangère
nouvelle_contrainte_vérification
& Exporter le modèle en DocBook
& Exporter le modèle en XHTML
Assistant de création d'une & nouvelle classe...
& Ajouter des types de données par défaut pour le langage de programmation actuel
& Importer des classes...
Importer un & projet...
Assistant de génération de & code...
& Générer tout le code
Crée un nouveau document
Ouvre un document existant
Ouvre un fichier récemment ouvert
Enregistre le document
Enregistre le document sous...
Ferme le document
Imprime le document
Quitte l' application
Exporte le modèle au format DocBook
Exporte le modèle au format XHTML
Coupe la sélection et la mettre dans le presse-papiers
Copie la sélection dans le presse-papiers
Colle le contenu du presse-papiers
Paramétrer les préférences par défaut du programmedelete selected widget
& Supprimer la sélection
Diagramme de & classes...
Diagramme de & séquences...
Diagramme de collaborations...
Diagramme de cas d'utilisations...
Diagramme d'états...
Diagramme d'activités...
Diagramme de composants...
Diagramme de & déploiements...
Diagramme de relations entre & entités...
Effacer le diagramme
Aligner & sur le quadrillage
Afficher le quadrillage
Cacher le quadrillage
& Exporter comme image...
Exporter tous les diagrammes sous forme d'images...
Curseur de & zoom
& Zoomer à 100 & #160;%
Aligner à droite
Aligner à gauche
Aligner en haut
Aligner en bas
Aligner au milieu verticalement
Aligner au milieu horizontalement
Aligner verticalement de façon distribuée
Aligner horizontalement de façon distribuée
& Déplacer l'onglet vers la gauche
& Déplacer l'onglet vers la droite
Diagramme sélectionné à gauche
Diagramme sélectionné à droiteinit status bar
Prêt
Barre de diagrammes
& Vue arborescente
Documentation
Historique des commandes
Ouverture du fichier...
Création du nouveau document...
*. xmi *. xmi. tgz *. xmi. tar. bz2|Tous les fichiers pris en charge (*. xmi, *. xmi. tgz, *. xmi. tar. bz2) *. xmi|Fichiers XMI décompressés (*. xmi) *. xmi. tgz|Fichiers XMI compressés par Gzip (*. xmi. tgz) *. xmi. tar. bz2|Fichiers XMI compressés par BZip (*. xmi. tar. bz2) *. mdl|Fichiers modèles Rose
Ouvrir un fichier
Enregistrement du fichier...
Enregistrement du fichier avec un nouveau nom...
*. xmi|Fichier XMI *. xmi. tgz|Fichier XMI compressé par Gzip *. xmi. tar. bz2|Fichier XMI compressé par Bzip2 *|Tous les fichiers
Le fichier « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser
Fermeture du fichier...
Impression...
Afficher « & #160; %1 & #160; »
Quitter...
Couper la sélection...
Copie de la sélection dans le presse-papiers...
Insertion du contenu du presse-papiers...
Umbrello ne peut pas coller le contenu du presse-papiers. Les éléments du presse-papiers sont d'un type incompatible ou ne peuvent pas être collés à cet emplacement.
Erreur lors du collage du presse-papiers
Impossible d'afficher le code source avant de l'avoir généré.
Impossible d'afficher le code source
Impossible d'afficher le code source à partir d'un simple éditeur de code.
*. idl|Fichiers IDL (*. idl)
*. py|Fichiers Python (*. py *. pyw)
*. java|Fichiers Java (*. java)
*. pas|Fichiers Pascal (*. pas)
*. ads *. ada|Fichiers Ada (« & #160; *. ads & #160; », « & #160; *. ada & #160; »)
*. h *. hh *. hpp *. hxx *. H|Fichiers d'en-tête (« & #160; *. h & #160; », « & #160; *. hh & #160; », « & #160; *. hpp & #160; », « & #160; *. hxx & #160; », « & #160; *. H & #160; »)
Tous les fichiers
Sélectionner le code à importer
Impossible de générer le XHTML.
Géométrie
Type MIME de l' image
Le type MIME des images
Prise en charge de l' annulation
La prise en charge de l'annulation est activée lorsque ce paramètre est vrai
Diagrammes en onglets
Active/ Désactive la vue des diagrammes en onglets dans la zone d' affichage
Nouveau générateur de code source
Active/ Désactive la prise en charge du nouveau générateur de code
Lignes angulaires
Active/ Désactive la prise en charge des lignes angulaires dans les diagrammes
Impression des pieds de page
Active/ Désactive la prise en charge de l'impression des pieds de page
Enregistrement automatique
Active/ Désactive l'enregistrement automatique à intervalles réguliers
Délai de sauvegarde automatique (Ancien)
Intervalle d'enregistrement automatique (Ancien)
Suffixe d'enregistrement automatique
Le suffixe du fichier d'enregistrement automatique
Dernier chargement
Active/ Désactive le chargement du dernier fichier ouvert
Diagramme à charger au démarrage
Le diagramme à charger au démarrage
Langage par défaut au démarrage
Le langage avec lequel Umbrello devra démarrer par défaut
Utiliser la couleur de remplissage
Active/ Désactive l'utilisation de la couleur de remplissage
Couleur de remplissage
La couleur de remplissage à utiliser
Couleur des lignes
La couleur des lignes
Largeur de ligne
La largeur de la ligne
Afficher la fenêtre de documentation
Active/ Désactive l'affichage de la fenêtre de documentation
La police à utiliser
Afficher la visibilité
Afficher la visibilité des attributs (par ex. privé, public, protégé)
Afficher les attributs
Afficher les attributs de la classe
Afficher les opérations
Afficher le paquetage
Active/ Désactive l'affichage des paquetages
Afficher les stéréotypes
Afficher les associations d' attribut
Active/ Désactive l'affichage des attributs et des méthodes publics
Afficher la signature de l' attribut
Afficher la signature de l' opération
Portée par défaut de l' attribut
Portée par défaut de l' opération
Hauteur
Hauteur de l'afficheur de code
Largeur
Largeur de l'afficheur de code
Afficher les blocs cachés
Mettre les blocs en surbrillance
Active/ Désactive la mise en surbrillance des blocs
Police à utiliser dans l'afficheur de code
Couleur du papier
Couleur du papier
Couleur de la police
Couleur de la police
Couleur sélectionnéeColor of the Edit Block
Couleur du bloc modifié
Couleur du bloc modifié
Couleur des blocs non modifiés
Couleur de l'objet UML
Couleur de l'objet UML
Couleur des éléments cachés
Générer automatiquement des constructeurs vides
Active/ Désactive la génération automatique des constructeurs vides
Style des commentaires
Définit le style des commentaires à utiliser
Portée par défaut des champs d' association
Définit la portée par défaut des champs d' association
Portée par défaut des accesseurs d' attributs
Définit la portée par défaut de l'accesseur d' attributs
Forcer la documentation
Active/ Désactive la documentation verbeuse
Forcer la documentation des sections
Active/ Désactive la documentation verbeuse des sections
Dossier des en-têtes
L'emplacement dans lequel les en-têtes sont mémorisés
Inclure les en-têtes
Active/ Désactive l'inclusion des en-têtes
Quantité d' indentation
La quantité d' indentation
Type d' indentation
Le type d' indentation
Type de fin de ligne
Le type de fin de ligne (ou type de saut de ligne)
Modifier la politique de nommage
Dossier de sortie
Le dossier dans lequel le code doit être produit en sortie
Politique d' écrasement
La politique à suivre lorsqu'il y a des conflits de noms
Générer automatiquement les accesseurs
Active/ Désactive la génération automatique des accesseurs
Accesseurs intégrés
Active/ Désactive les accesseurs intégrés
Opérations intégrées
Active/ Désactive les opérations intégrées
Le paquetage est un espace de noms
Active/ Désactive le traitement d'un paquetage en tant qu'espace de noms
Accesseurs publics
Active/ Désactive les accesseurs publics
Nom de la classe « & #160; String & #160; »
Le nom de la classe « & #160; String & #160; »
Inclusion du nom de la classe « & #160; String & #160; »
Le nom de la classe « & #160; String & #160; » à inclure
L'inclusion de « & #160; String & #160; » est globale
Active/ Désactive l'inclusion globale de chaînes
Nom de la classe « & #160; Vector & #160; »
Le nom de la classe « & #160; Vector & #160; »
Inclusion du nom de la classe « & #160; Vector & #160; »
Le nom de la classe « & #160; Vector & #160; » à inclure
L'inclusion de « & #160; Vector & #160; » est globale
Active/ Désactive l'inclusion globale de la classe « & #160; Vector & #160; »
Destructeurs virtuels
Active/ Désactive les destructeurs virtuels
Étiquettes de documentation
L'étiquette utilisée pour générer la documentation doxygen (\\\\, @)
Générer automatiquement les accesseurs d'attributs (D)
Active/ Désactive la génération automatique des accesseurs d'attributs (D)
Générer automatiquement les accesseurs d'associations (D)
Active/ Désactive la génération automatique des accesseurs d'associations (D)
Construire un document ANT (D)
Active/ Désactive la construction d'un document ANT (D)
Générer automatiquement les accesseurs d'attributs (Java)
Active/ Désactive la génération automatique des accesseurs d'attributs (Java)
Générer automatiquement les accesseurs d'associations (Java)
Active/ Désactive la génération automatique des accesseurs d'associations (Java)
Construire un document ANT (Java)
Active/ Désactive la construction d'un document ANT (Java)
Générer automatiquement les accesseurs d'attributs (Ruby)
Active/ Désactive la génération automatique des accesseurs d'attributs (Ruby)
Générer automatiquement les accesseurs d'associations (Ruby)
Active/ Désactive la génération automatique des accesseurs d'associations (Ruby)
& Exporter
& Édition
& Diagramme
& Nouveau
Afficher
& Zoom
& Aligner
Code
& Langage actifNAME OF TRANSLATORS
Gilles Caulier, Joëlle Cornavin, Simon Depiets, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
caulier. gilles@free. fr, jcornavin@laposte. net,2df@tuxfamily. org, nicolas. ternisien@gmail. com
Afficher les blocs cachés
le nom du composant logiciel ici
Afficher les types de blocs
Exporter toutes les vues
Le dossier de base utilisé pour enregistrer les images
& Dossier dans lequel enregistrer les diagrammes & #160;:
Type d'image & #160;:
Créer dans le dossier cible la même structure arborescente utilisée dans le document pour mémoriser les vues
Les vues sont enregistrées dans des dossiers, dans le document. Grâce à cette option, la même structure arborescente utilisée dans le document pour mémoriser les vues peut être créée dans le dossier de base choisi. Seuls les dossiers propres à l'utilisateur sont créés dans le dossier de base (la vue logique, la vue des cas d'utilisations, etc. ne sont pas créées).
Utiliser des & dossiers
Couleurs
Police & #160;:
Papier & #160;:
Sélection & #160;:
Bloc objet UML & #160;:
Bloc caché & #160;:
Texte non modifiable & #160;:
Texte modifiable & #160;:
Le dossier racine contenant le projet
& Dossier du projet & #160;:
Le langage du projet
Langage & #160;:
Visibilité des rôles
Propriété de modification du rôle
Propriétés du diagramme
Zoom & #160;:
%
Afficher le quadrillage
Aligner sur le & quadrillage
Adapte la taille des composants de façon à obtenir un multiple de la valeur d'espacement du quadrillage. Si l'option « & #160; Aligner sur le quadrillage & #160; » est cochée, un composant sera toujours aligné avec le quadrillage sur l'ensemble des quatre côtés.
Adapter la taille du composant
Espacement du quadrillage & #160;:
X
Y
Largeur de ligne & #160;:
Sélection de la génération de code
Classes disponibles
Ajoutez une classe pour la génération de code
Ajouter > >
Supprimez une classe pour la génération de code
< < Supprimer
Classes sélectionnées
Langage
Dossiers
Écrire tous les fichiers générés dans le dossier & #160;:
Les fichiers générés par le générateur de code seront écrits dans ce dossier
& Parcourir...
& Inclure les fichiers d'en-tête provenant du dossier & #160;:
Les fichiers contenus dans ce dossier seront utilisés en tant que fichiers d'en-tête dans le code généré
Parcourir...
Si un fichier ayant un nom identique à celui que le générateur de code veut utiliser comme fichier de sortie existe déjà & #160;:
Écraser les fichiers existants s'ils se trouvent dans le dossier de destination
Écraser
Si un fichier du même nom existe déjà, demander ce qu'il faut faire
Demander
Si un fichier existe déjà dans le dossier de destination, sélectionne un nom différent en ajoutant un suffixe au nom du fichier
& Utiliser un nom différent
Mise en forme
Verbosité des commentaires
Écrire des commentaires pour la documentation des classes et des méthodes même si les sections sont vides
Écrire des commentaires pour la documentation même si les sections sont & vides
Écrire des commentaires pour indiquer les différentes sections (publique, privée, etc.) dans une classe, même si ces sections sont vides
Écrire des commentaires pour les sections, même si la section est vide
Lignes
Type d'indentation & #160;:
Aucune indentation
Tabulation
Espace
Quantité d'indentation & #160;:
Style de fin de ligne & #160;:
*NIX (« & #160;\ & #160; »)
Windows (« & #160; \\r\ & #160; »)
Mac (« & #160; \\r & #160; »)
État
Générer
Génération de projet
Crée un document de compilation avec ANT
Générer automatiquement les méthodes
Méthodes de constructeurs vides
Méthodes d'accesseurs des associations
Méthodes d'accesseurs des attributs
Portée par défaut de l'accesseur d'attribut & #160;:
Depuis l'objet parent
Portée par défaut des champs d'association & #160;:
Depuis le rôle parent
Style & #160;:
Barre_oblique-Barre_oblique (/ /)
Barre_oblique-Étoile (/ ** */)
Génération de code D
Génération de code C++
Génération de corps des méthodes
QPtrList
vecteur
Variable
...
QString
chaîne
Chaîne
Liste
qptrlist. h
global & #160;?
qstring. h
Nom de la classe
Fichier d' inclusion
Utiliser ce qui suit pour les classes pour le code généré & #160;:
Génération de code Java
Génération de code Ruby
Dièse (#)
Début-Fin (=begin =end)
Générer automatiquement les méthodes
Le dossier « & #160; %1 & #160; » n'existe pas.
Impossible d'ouvrir le dossier « & #160; %1 & #160; ».
Une opération ayant la même signature et le même nom existe déjà. Vous ne pouvez pas l'ajouter à nouveau.
Saisissez le nom de l' activité
Saisissez le nom du signal
Saisissez un signal
Nouveau signal
Saisissez le nom de l'événement temporel
Saisissez l'événement temporel
Nouvel événement temporel
Saisissez le nom du fragment combiné
Saisissez le fragment combiné
Nouveau fragment combiné
Saisissez le nom de l' état
Saisissez le nom du nouvel état & #160;:
nouvel_état
Stéréotype
Diagramme & #160;: « & #160; %2 & #160; » page %1
Saisissez le nom du diagramme
Saisissez le nouveau nom du diagramme & #160;:
Vous êtes sur le point de supprimer le diagramme entier. Voulez -vous continuer & #160;?
Supprimer le diagramme & #160;?
Impossible de coller au moins un des éléments contenus dans le presse-papiers car un élément du même nom existe déjà. Les autres éléments ont cependant été collés.
Ajouter une classe de base
Ajouter une classe dérivée
Ajouter une opération
Ajouter un attribut
Ajouter une interface de base
Ajouter une interface dérivée
Classificateurs de base
Classificateurs dérivés
Un attribut de ce nom existe déjà dans %1.
Choisissez un nom différent.
Saisissez le nom du nœ ud d' objet
Saisissez le nom du nœ ud d'objet & #160;:
Sélectionner le type du nœ ud d' objet
Sélectionner le type du nœ ud d' objet
Saisissez le nom du nœ ud de stockage de données
nom du stockage de données
Saisissez le nom du nœ ud tampon
Saisissez le nom du tampon
Tampon central
Saisissez le nom du flux d' objet
Flux d' objet
Saisissez l'état du flux d' objet
Saisissez l'état (laissez « & #160; - & #160; » s'il n'y a pas d'état pour l'objet)
-operation name
Saisissez le nom de l'opération & #160;:
Saisissez le nom du rôle & #160;:
Saisissez la multiplicité & #160;:
Saisissez le nom de l'association & #160;:
Saisissez le nouveau texte & #160;:
ERREUR
Modifier le texte
Saisissez le nom du pin
Saisissez le nom du pin & #160;:
Opération
Saisissez le nom du signal
Saisissez le nom du signal & #160;:
Saisissez le nom du diagramme référencé
Nom du diagramme
Saisissez la protection de la boucle
Saisissez le premier nom alternatif
Saisissez la première alternative
Saisissez la première alternative & #160;:
Saisissez le nom du diagramme référencé
Saisissez le nom du diagramme référencé & #160;:
Saisissez la protection de la boucle & #160;:
Saisissez le nom de la pré-condition
Saisissez la pré-condition
nouvelle pré-condition
Type de note
Sélectionnez le type de note
Saisissez la pré-condition & #160;:
Multiplicité
Nom de l' association
Nom du rôle
Renommer l' objet
Saisissez le nom de l'objet & #160;:
Saisissez le nom de l' alternative
Saisissez l'alternative & #160;:
Saisissez le nom de l' activité
Utilisation incorrecte des associations.
Erreur d' association
nouveau_paramètre
Changer de police...
Supprimer les éléments sélectionnés
Tracer sous forme de cercle
Changer en classe
Changer en interface
Type de catégorie
Déplacer vers le haut
Déplacer vers le bas
Renommer la classe...
Renommer l'objet... clear note
Effacer
Modifier le texte...
Modifier le nom de l'état...
Retournement horizontal
Retournement vertical
Modifier le nom de l'activité...
Modifier le nom du nœ ud d'objet... clear precondition
Ajouter un opérande d'interactionclear combined fragment
Modifier la multiplicité...
Modifier le nom
Modifier le nom du rôle & #160; A...
Modifier le nom du rôle & #160; B...
Nouvelle opération...
Sélectionner une opération...
Renommer...
Couleur des lignes...
Tout développer
Tout réduireduplicate action
Dupliquer
Externaliser le dossier...
Placer le dossier en interne
Importer des classes...
Importer un projet...
Réinitialiser la position des libellés
Nouveau paramètre...
Nouvel attribut...
Nouveau modèle...
Nouvelle expression littérale...
Nouvel attribut d'entité...
Exporter comme image...
Sous-système
Dossier
Ligne de texte... new container menu
Nouveau
Publique seulement
Signature de l' opération
Signature de l'attributnew classifier menu
Attribut...
Opération...
Modèle...
Refactoriser
Voir le codecolor menu
Couleur de remplissage... new sub menu
Acteur...
Cas d'utilisation... new class menu item
Classe...
Interface...
Type de données...
Énumération...
Paquetage... add new state
État...
Activité...
Sous-système...
Composant...
Artéfact...
Nœ ud...
Entité...
Catégorie...
Objet...
Attribut
Modèle
Attribut d'entité...
Énumération littérale...
Supprimer l'ancre de note
Modifier le nom de l'association...
Annuler
Refaire
Effacer le diagramme
Aligner sur le quadrillage
Afficher le quadrillage
Disjoint(Spécialisation)
Recouvrement(Spécialisation)
Union