# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ CVMP/ 487721/ 2006
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
PORCILIS AR-T DF
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments vétérinaires (CVMP), sur la base de la documentation fournie, a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Porcilis AR-T DF?
Porcilis AR-T DF est un vaccin destiné à être administré aux porcs.
Il se présente sous forme de suspension injectable dans un flacon.
Porcilis AR-T DF contient un dérivé recombinant non toxique (voir « Comment Porcilis AR-T DF fonctionne -t-il? ») de la toxine Pasteurella multocida et de cellules de Bordetella bronchiseptica inactivée.
Dans quel cas Porcilis AR-T DF est -il utilisé?
Porcilis AR-T DF est utilisé pour réduire les signes cliniques de la rhinite atrophique progressive (maladie provoquant une infection et une nécrose des tissus nasaux) chez les porcelets.
Le vaccin est administré aux truies (porcs femelles) uniquement.
Les porcelets sont ensuite immunisés lorsqu’ ils tètent le colostrum (premier lait).
Porcilis AR-T DF est administré en une dose unique de 2 ml en injection intramusculaire (directement dans le muscle) aux truies âgées d’ au moins 18 semaines.
Le vaccin est injecté juste derrière l’ oreille.
La première injection doit être effectuée 6 semaines avant la date prévue pour la mise bas (naissance des porcelets).
La première dose est alors suivie d’ une deuxième injection 4 semaines plus tard.
Pour conserver l'immunité, une injection unique doit être administrée par la suite 2 à 4 semaines avant chaque mise bas.
Comment Porcilis AR-T DF fonctionne -t-il?
La rhinite atrophique progressive est provoquée par les toxines de la bactérie Pasteurella multocida.
Porcilis AR-T DF contient un dérivé recombinant non toxique (voir ci-après) de la toxine Pasteurella multocida, ainsi que des cellules de la bactérie Bordetella bronchiseptica inactivée.
Cette bactérie est souvent présente avec Pasteurella multocida et aggrave la maladie.
Lorsque la truie reçoit le vaccin, cette faible exposition permet au système immunitaire de l’ animal de reconnaître et d’ attaquer la bactérie.
Par la suite, lorsqu’ elle sera exposée à cette même bactérie, la truie ne sera pas infectée ou sera infectée à un degré bien moindre.
Cette immunité se transmet aux porcelets via le colostrum.
L’ un des principes actifs de Porcilis AR-T DF, la toxine Pasteurella multocida, est produit par une méthode appelée « technologie recombinante ».
La toxine Pasteurella multocida est produite par une cellule bactérienne ayant reçu un gène (ADN) qui lui permet de produire l’ anatoxine Pasteurella multocida, forme génétiquement modifiée de la toxine qui présente une activité immunogène appropriée et dont on a supprimé les propriétés toxiques.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Comment l’ efficacité de Porcilis AR-T DF a -t-elle été étudiée?
Porcilis AR-T DF a fait l’ objet d’ études chez la truie visant à le comparer à un autre vaccin utilisé pour prévenir la rhinite atrophique progressive.
Dans cette étude, des prélèvements sanguins ont été effectués sur les porcelets de chaque portée de chaque truie afin de rechercher des anticorps pour la toxine Pasteurella multocida et pour Bordetella bronchiseptica.
La durée d’ action de Porcilis AR-T DF a également été étudiée.
Le principal critère d’ efficacité était la quantité d'anticorps anti-Bordetella bronchiseptica et anti-Pasteurella multocida.
Quels ont été les bénéfices démontrés par Porcilis AR-T DF au cours des études?
Les essais ont démontré une bonne protection contre les signes cliniques de la rhinite atrophique progressive.
Les porcelets présentaient des taux d’ anticorps contre la rhinite atrophique progressive comparables à ceux obtenus avec un autre vaccin approuvé.
Dans l’ étude sur la durée de l’ effet, déterminé en fonction des taux d’ anticorps, il est apparu que le rappel avec une dose unique provoquait une nette réaction (c’ est-à-dire que les taux d’ anticorps après le rappel étaient même plus élevés que ceux observés après la primovaccination).
Quels sont les effets indésirables de Porcilis AR-T DF?
Porcilis AR-T DF peut provoquer une élévation passagère de la température de l’ ordre de 1,5 °C, pouvant atteindre 3 °C chez certaines truies, le jour de la vaccination ou le lendemain.
Parmi les effets indésirables, on a noté une réduction du niveau d’ activité et une perte d’ appétit chez 10 à 20% des truies le jour de la vaccination et/ ou un œ dème passager (de 10 cm de diamètre au maximum) pouvant persister jusqu’ à deux semaines au niveau du site d’ injection.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Porcilis AR-T DF contient de l’ huile minérale.
L’ injection accidentelle du vaccin peut provoquer des douleurs aiguës et un œ dème, notamment s’ il est injecté dans une articulation ou un doigt; dans de rares cas, cela peut nécessiter l'amputation du doigt.
En cas d’ injection accidentelle du vaccin à l’ homme, veuillez consulter immédiatement un médecin même si la quantité injectée est minime.
Il est conseillé de montrer la notice au médecin.
Si la douleur persiste au-delà de 12 heures à compter de l’ examen médical, consultez à nouveau le médecin.
Pourquoi Porcilis AR-T DF a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments vétérinaires (CVMP) a conclu que les bénéfices de Porcilis AR-T DF sont supérieurs aux risques encourus pour réduire les signes cliniques de la rhinite atrophique progressive chez les porcelets.
Il a donc recommandé que Porcilis AR-T DF reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Porcilis AR-T DF:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Porcilis AR-T DF à Intervet International B. V., le 16 novembre 2000.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
11-2006
2/ 2