# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saisir des données en se servant des formulaires
La saisie et l'édition de données est normalement la tâche de l'utilisateur de l'application de base de données. Le concepteur de la base de données doit donc vérifier si le formulaire permet de saisir des données valables et fonctionne comme prévu.
Pour tester votre formulaire, passez en mode Données. Une seule ligne de données (un enregistrement) de la base va être affichée et un curseur va apparaître dans le premier champ de données. Vous pouvez vous déplacer dans les champs en vous servant du & BGS; ou des touches Tab et Shift Tab. Pendant l'édition, il y a une icône de stylo visible près du navigateur d'enregistrements. Après avoir saisi les données de la ligne (de l'enregistrement), vous pouvez presser les touches Shift Enter ou cliquer sur le bouton de la barre d'outils OK pour accepter les changements effectués sur la ligne actuelle. Vous pouvez aussi cliquer sur le bouton de la barre d'outils Cancel pour annuler les changements faits sur la ligne actuelle et restaurer le contenu des champs de données. Vous pouvez utiliser les boutons de navigateur d'enregistrements pour vous déplacer sur une nouvelle ligne. Toutes les fonctions du navigateur sont disponibles de manière similaire à celles proposées dans le mode données des tables.