# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Travail avec des limites
/text/smath/guide/limits.xhp
Limites;dans les sommes/intégrales
Limites intégrales
Travail avec des limites
Comment puis-je définir les limites d'une formule de somme ou d'intégrale ?
Vous voulez insérer une formule de somme telle que " somme de s^k à partir de k = 0 à n " à l'endroit du curseur dans un document texte Writer.
Insertion - Objet - Formule
.
Vous voyez la fenêtre de saisie de Math et la fenêtre Éléments de formule.
Si vous ne voyez pas la fenêtre Éléments de formule, vous pouvez l'activer dans le menu Affichage.
Opérateurs
.
Somme
.
Limites inférieures et supérieures
.
Dans la fenêtre de saisie, le premier substituant ou marqueur est sélectionné et vous pouvez commencer à saisir la limite inférieure :
k = 0
Appuyez sur F4 pour avancer au marqueur suivant et saisissez la limite supérieure :
n
Appuyez sur F4 pour avancer au marqueur suivant et saisissez l'opérande :
s^k
Maintenant, la formule est complète.
Cliquez dans votre document texte en dehors de la formule pour quitter l'éditeur de formules.
De la même façon, vous pouvez saisir une formule Intégrale avec des limites.
Lorsque vous cliquez sur une icône de la fenêtre Éléments de formule, la commande de texte assignée est insérée dans la fenêtre de saisie.
Si vous connaissez les commandes de texte, vous pouvez saisir les commandes directement dans la fenêtre de saisie.
Insertion - Objet - Formule
.
Cliquez dans la fenêtre de saisie et saisissez la ligne suivante :
int de{a} à {b} f(x)`dx
Format
puis sur l'icône
Petit espace
.
Format - Polices
et sélectionnez d'autres polices.
Cliquez sur le bouton
Par défaut
pour utiliser la nouvelle police comme police par défaut à partir de maintenant.
Format - Mode texte
pour placer les limites à côté des symboles Somme ou Intégrale, ce qui réduit la hauteur de la ligne.
Exemple de plages Intégrale et Somme