# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Javascript non pris en charge
Saisie de l' identifiant
Choisir une racine pour les documents
Étant donné que vous utilisez un protocole autre que le HTTP, il n'y a aucun moyen de déterminer l'emplacement du document racine, permettant de résoudre les URL relatives commençant par un « & #160; / & #160; ». Veuillez spécifier cet emplacement & #160;:
Vérification...
Impossible de vérifier une URL vide.
Arrêté
Prêt
Vérification terminée
En pause
Ajout d'un niveau...
Reprise
Exporter les résultats en HTML
Utiliser un autre protocole que HTTP, comme « & #160; file & #160; », « & #160; ftp & #160; », « & #160; sftp & #160; » ou « & #160; fish & #160; » pour que les fichiers puissent être enregistrés.
Vérification
Nouvelle vérification terminée
Supprimer les documents vérifiés
Supprimer tous les documents
Impossible d'explorer l'arborescence des dossiers avec HTTP. Essayer d'utiliser file, ftp, sftp ou fish, par exemple.
Exploration des dossiers...
Résultats correspondants...
KLinkStatus - Un vérificateur de liens
Ouvrir un nouvel onglet
Fermer l'onglet courant
Session
Recherche & #160;:
État & #160;:
Tous les liens
Liens corrects
Liens cassés
Liens mal formés
Liens indéterminés
Effacer le filtre
Saisissez les termes de filtrage de la liste des résultats
Choisissez le type d'état de liens à afficher dans la liste des résultats
URL mal formée.
URL racine.
Nouvelle vérification
Éditer la page référente
Tous
Ouvrir l' URL
Ouvrir l'URL référente
Copier l' URL
Copier l'URL référente
Copier le texte de la cellule
Configurer les informations PIM
Transport de courrier électronique
Information Utilisateur
Impossible de trouver le composant KLinkStatus. Vérifiez que vous avez utilisé l'argument « & #160; --prefix=/ $KDEDIR & #160; » lors de la configuration de la compilation et exécuté « & #160; make install & #160; » & #160;?
Un vérificateur de liens. KLinkStatus appartient au module « & #160; kdewebdev & #160; » de KDE.
KLinkStatus
(C) 2004-2008 Paulo Moura Guedes
Paulo Moura Guedes
Manuel Menezes de Sequeira
Gonçalo Silva
Nuno Monteiro
Eric Laffoon
Andras Mantia
Michal Rudolf
Mathieu Kooiman
Jens Herden
Helge Hielscher
Document à ouvrir
Ok
Aucun contenu
redirection
Nouvelle session
Ouvrir l'URL...
Fermer la session
Télécharger de nouvelles feuilles de style...
Configurer KLinkStatus...
À propos de KLinkStatus
Signaler un bogue...
Tout...
Cassé...
& Suivre le dernier lien
Suivre le dernier lien vérifié (plus lent)
Cacher le panneau de recherche
& Réinitialiser les options de recherche
& Désactiver les mises à jour de la feuille de résultats
Désactiver les mises à jour de la feuille de résultats (plus rapide)
& Démarrer la recherche
& Suspendre la recherche
Arrêter la recherche
Rechercher en arrière-plan
Vérifier les liens en arrière-plan et mettre à jour les résultats à la fin (plus rapide)
& Liens cassés
Liens & Affichés
Documents sans & Référent...
& Tout Réparer...
Vérification des Liens
Documents sans Référent
Vue Précédente
Vue Suivante
Session Précédente
Session Suivante
Changer de Vue
& Fichier
Exporter les résultats en HTML
& Configuration
& Affichage
Chercher
& Valider
Réparation manuelle
& Fenêtre
Navigation
& Aide@title: menu
Barre principale
& OutilsNAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, François GrangeEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, rumbaya@gmail. com
Recherche
URL & #160;:
Authentification par cookie, uniquement pour les protocoles fondés sur HTTP.
Identifiant
Profondeur & #160;:
Illimitée
& Ne pas vérifier les dossiers parents
& Vérifier les liens externes
Ne pas vérifier les expressions rationnelles & #160;:
1
Liens vérifiés & #160;:
hh: mm: ss
Temps écoulé & #160;:
00:00:00
Domaine
POST URL
Données POST
Clé
Valeur
Ajouter
Réseau
Nombre de connexions simultanées & #160;:
Délai d'expiration en secondes & #160;:
Limitations
Vérifier les liens externes
Nombre d'URL dans l'historique & #160;:
Vérifier les dossiers parents
Quanta
Cochez cette case si vous voulez utiliser le préfixe d'aperçu du projet Quanta dans l'URL à vérifier
Utiliser le préfixe d' aperçu
Mémoriser la configuration lors de la fermeture
Identification HTTP
Envoyer l' identification
Identité du navigateur
Par défaut
Identité
Affichage
Arborescence
À plat (plus rapide)
Divers
Suivre le dernier lien vérifié
Exporter les résultats
Feuille de style préférée & #160;:
Élément graphique sans référent
Dossier de base & #160;:
Filtrer les Documents...
Utiliser ou non le nom et l'adresse électronique du système
Le nom de l' utilisateur
L'adresse électronique de l' utilisateur
Nombre maximal d'entrées dans la liste déroulante.
Nombre maximal de connexions simultanées.
Délai avant expiration lors de la réception d'une URL.
Historique de la liste déroulante.
Profondeur maximale à vérifier.
Vérifier ou non les dossiers parents.
Vérifier ou non les liens externes.
Mémoriser ou non les paramètres tels que la profondeur lors de la fermeture.
Utiliser ou non le préfixe d'aperçu du projet Quanta pour définir l'URL à vérifier.
Permet de choisir le mode d'affichage des résultats, linéaire ou en arborescence.
Ajuster automatiquement ou non la largeur des colonnes des résultats (non utilisé).
Suivre ou non le dernier lien vérifié dans la vue des résultats.
Envoyer ou non l'identité du navigateur dans les requêtes HTTP.
Définit l'identité de navigateur à envoyer.
Affichage ou non d'une icône indiquant si les balises sont correctes.
Feuilles de style disponibles pour exporter les résultats en HTML
Définir les feuilles de style utilisées pour exporter les résultats en HTML
Cette option spécifie le nombre d'espaces utilisés par Tidy pour indenter le contenu lorsque l'indentation est activée.
Activer ou non le retour à la ligne dynamique.
Cette option spécifie la marge droite utilisée par Tidy pour le retour à la ligne dynamique. Tidy essaie de scinder les lignes pour qu'elles n'excèdent pas cette longueur.
Cette option spécifie si Tidy doit afficher les noms d'étiquettes en majuscules. La valeur par défaut est non, ce qui provoque l'affichage des noms d'étiquettes en minuscules, sauf pour les entrées XML ou la casse originale est préservée.
Cette option spécifie si Tidy doit afficher les noms d'attributs en majuscules. La valeur par défaut est non, ce qui provoque l'affichage des noms d'attributs en minuscules, sauf pour les entrées XML ou la casse originale est préservée.
Cette option spécifie la déclaration DOCTYPE (ou DTD, Déclaration de Type de Document) générée par Tidy. Si sa valeur est « & #160; omit & #160; » la sortie ne contiendra pas de déclaration DOCTYPE. Si sa valeur est « & #160; auto & #160; » (par défaut) Tidy essaiera de déterminer le type de document à partir de son contenu. Si sa valeur est « & #160; strict & #160; », DOCTYPE aura la valeur « & #160; strict & #160; », si c'est « & #160; loose & #160; » DOCTYPE aura la valeur « & #160; loose & #160; » du DTD de transition. Vous pouvez aussi fournir une chaîne au format FPI (Formal Public Identifier).
Cette option précise si Tidy doit utiliser un affichage élégant en écrivant un document XML bien formé. Toute entité non définie dans XML 1.0 sera écrite comme une entité numérique afin de permettre une analyse par un analyseur XML. La casse d'origine des balises et de leurs attributs sera conservée quelles que soient les autres options.
Cette option spécifie si Tidy peut supprimer les attributs de mise en page spécifiques et les remplacer par des règles de style et des marqueurs de structure appropriés. Cette option est efficace pour les fichiers HTML issus des produits Microsoft Office.
Cette option spécifie l'encodage de caractères employé par Tidy, en entrée et en sortie.
Utiliser l'identification du système
Nom réel
Adresse électronique
Nom de la configuration, par exemple kdewebdev
Fréquence de la vérification
Heure à laquelle la tâche sera exécutée
URL du site à vérifier
Pour les protocoles autres que HTTP, spécifiez la racine des fichiers, par exemple « & #160; / var/ www & #160; »
Profondeur de la recherche récursive, -1 pour illimité
Vérifier ou non les liens dans les dossiers parents
Vérifier ou non les liens externes
Les URL correspondant à l'expression rationnelle ne seront pas vérifiées
Inclure seulement les liens cassés dans le résultat ou non
Dossier de sauvegarde des résultats
Adresse électronique pour l'envoi des résultats
Planification
Nom
Fréquence
Heure
00:00;
Résultats
Afficher seulement les liens cassés
Dossier des résultats
Adresse électronique du destinataire
Options de recherche
URL
Document racine
Profondeur
Vérifier les dossiers parents
Vérifier les liens externes
Ne pas vérifier les expressions rationnelles
Liens vérifiés
État
Correct
Cassé
Indéterminé
Configurer l'automatisation de la vérification
Nouveau...
Supprimer
vide
Impossible de supprimer le fichier de configuration %1
Nom de la vérification périodique
Planifier les vérifications du lien...
Éditer les actions de script...
Réinitialiser les actions de script...
Un vérificateur de liens
Vérification
Identification
Configurer la façon dont KLinkStatus se signale lui-même
Composant KLinkStatus
(C) 2004 Paulo Moura Guedes