# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guide de démarrage & #160;: Graver un CD audio en 4 étapes
Ce guide de démarrage vous présente comment créer un CD audio à l'aide de & k3b;. Pour suivre ce guide vous avez besoin d'une version opérationnelle de & k3b; et d'un dossier contenant des fichiers audio.
Étape 1
Lorsque vous démarrez & k3b; vous devriez voir quelque chose comme ceci.
Ici vous pouvez sélectionner l'un des quatre types de projets proposés par & k3b;
Capture d' écran
Étape 2
Maintenant cliquez sur "Nouveau projet de CD audio"
C'est une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez sélectionner les fichiers que vous voulez graver sur un CD
Les fichiers que vous voyez dans la partie supérieur de & k3b; peuvent être glissés à l'aide de la souris vers la partie inférieure. Une autre méthode est de faire un clique du bouton droit de la souris sur un fichier et de sélectionner Ajouter au projet. Pour modifier l'ordre des pistes audio vous pouvez simplement déplacer les pistes à l'aide du bouton gauche de la souris. Les propriétés des pistes peuvent être modifiées en cliquant du & BDS; et en choisissant Propriétés. Dès que vous êtes satisfait de l'arrangement des pistes cliquez sur Graver dans le coin en bas à droite.
Lorsque vous gravez un CD audio depuis des MP3, ou d'autres formats de compression audio avec perte, souvenez vous que si vous encodez de nouveau ce CD en MP3 vous obtiendrez une qualité moindre peut importe le taux d'échantillonnage choisi. Pour vérifier si un CD audio a été gravé depuis un format avec perte vous pouvez essayer auCDtect.
Étape 3
C'est une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez décider de la configuration pour votre CD.
Dans cette boîte de dialogue vous pouvez modifier les paramètres de la gravure. Les paramètres par défaut de & k3b; sont certainement suffisant pour vous. Dans le coin supérieur droit vous pouvez contrôler la vitesse. Comme dernière étape avant la gravure vous pouvez donner au CD un titre en choisissant CD-Text et en sélectionnant Graver le CD-Text. Les deux qui sont les plus importants pour vous sont probablement le Titre et l 'Auteur. Dès que vous êtes satisfait cliquez sur Graver.
Étape 4
Dans cette boîte dialogue vous pouvez suivre l'état d'avancement de votre gravure
Dans cette boîte de dialogue vous n'avez rien à faire. Attendez simplement que votre ordinateur est terminé la session.