# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KSpaceDuel
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KSpaceDuel est un jeu d'arcade dans l'espace.
Deux vaisseaux volent autour du Soleil en essayant mutuellement de se tirer dessus.
Introduction
KSpaceDuel est un jeu d'arcade dans l'espace à deux joueurs.
Chaque joueur contrôle un vaisseau qui vole autour du Soleil et essaye de tirer sur l'autre vaisseau.
Vous pouvez jouer à KSpaceDuel contre une autre personne, contre l'ordinateur ou laisser l'ordinateur contrôler les deux vaisseaux
Le jeu
L'idée du jeu est simple (mais prenante).
Vous essayez de détruire votre adversaire avant qu'il ne vous détruise.
Soyez attentif à ne pas heurter le Soleil.
Règles du jeu
Déplacements du vaisseau
Chaque joueur contrôle un vaisseau.
Les vaisseaux peuvent tourner, accélérer, tirer et déposer des mines.
Énergie
Chaque vaisseau dispose d'un certain montant d'énergie (voir les options de jeu pour en connaître la valeur).
Les vaisseaux ont besoin d'énergie pour tourner, accélérer, tirer et déposer des mines.
Un vaisseau obtient de l'énergie de ses panneaux solaires.
La quantité d'énergie ainsi obtenue dépend de la distance au Soleil et de la direction de ce dernier.
Un vaisseau obtient plus d'énergie au voisinage du Soleil et moins aux frontières du jeu.
Il reçoit une quantité d'énergie maximale si le Soleil brille directement sur les panneaux et moins ou même pas du tout d'énergie si le Soleil brille transversalement ou perpendiculairement par rapport au panneau.
Si un vaisseau ne dispose plus d'énergie, il ne peut ni manoeuvrer ni tirer.
Points de vie
Les impacts avec ses propres balles, celles de l'ennemi ou les mines diminuent les points de vie du vaisseau.
Si les deux vaisseaux entrent en collision, le vaisseau le plus faible est détruit et les points de vie du plus fort sont diminués des points de vie du plus faible ainsi que d'une valeur fixe (Dégâts de Crash).
Un vaisseau est détruit s'il s'abîme dans le Soleil.
Balles et Mines
Les balles sont en orbite autour du Soleil comme un vaisseau.
Les mines disposent d'énergie pour rester en place au même endroit.
Quant cette énergie est dépensée, la mine tombe dans le Soleil.
Les mines proches du Soleil consomment plus d'énergie que celles qui en sont plus loin.
Les mines peuvent être détruites par les balles.
Par défaut, un vaisseau peut placer au maximum 5 balles et 3 mines à l'écran.
Bonus
De temps en temps, des bonus apparaissent sur le terrain de jeu.
Mine
Le nombre maximal de mines est augmenté pour le joueur.
Balles
Le nombre maximal de balles est augmenté pour le joueur.
Énergie (sphère jaune)
Le joueur obtient de l'énergie.
Bouclier (sphère bleue)
Le joueur obtient des points de vie
L'écran de KSpaceDuel
Vous pouvez voir que la partie centrale de l'écran de KSpaceDuel est la zone de jeu.
À gauche et à droite se situent les scores du joueur rouge et du joueur bleu.
La boîte du haut des scores du joueur représente les Points de vie du vaisseau.
La boîte du milieu représente l'énergie de la batterie.
La boîte du bas affiche le nombre de manches gagnées.
Le haut de la zone de jeu est occupée par la barre de menus et la barre d'outils.
Le bas de la zone de jeu est la barre d'état.
Options de jeu
KSpaceDuel a beaucoup beaucoup d'options que vous pouvez ajuster pour augmenter le plaisir de ce jeu.
Toutes les options du jeu peuvent être changées en utilisant le menu Configuration.
Touches des joueurs
Jeu
Handicap
Affichage
IA
Touches
Pour changer une touche, cliquez sur le bouton du joueur désiré, puis, appuyez sur la touche que vous voulez pour cette action.
Quand vous avez fini de configurer vos touches, il faut cliquer sur OK pour appliquer vos changements.
Si vous voulez annuler les changements que vous avez faits et retourner aux touches précédemment sélectionnées, cliquez simplement sur Annuler, et vos changements seront perdus.
Configuration du jeu
Tous les réglages de jeu de KSpaceDuel sont configurables.
Ceci ouvrira une boîte de dialogue avec 7 onglets.
Les réglages sont réunis en différentes configurations.
Vous pouvez choisir parmi plusieurs configurations pré définies.
Si vous choisissez Personnalisé, vous pouvez définir tous les réglages vous-même.
Si vous n'avez pas sélectionné Personnalisé, vous ne pourrez pas faire de changement à ces options.
Si vous avez trouvé une configuration intéressante, envoyez -la par courrier électronique à l'auteur du jeu.
Elle pourra être intégrée à une version future (envoyez la partie [Game] du fichier ~/.kde/share/config/kspaceduelrc).
Quand vous avez fini de modifier les options, vous devrez cliquer sur OK pour appliquer vos changements.
Si vous voulez revenir aux réglages par défaut, cliquez simplement sur le bouton Par défaut.
Pour rendre ces changements permanents, cliquez sur le bouton OK.
Si vous voulez annuler les changements que vous avez faits et retourner aux touches précédemment sélectionnées, cliquez simplement sur Annuler, et vos changements seront perdus.
Général
Rapidité du jeu
Contrôle la vitesse de l'ensemble du jeu.
Balles
Vitesse de tir
La vitesse des balles
Besoin d' énergie
La quantité d'énergie nécessaire à un tir.
Nombre maximum
Le nombre maximum de balles qu'un joueur peut avoir à l'écran.
Dégâts
Le nombre de points marqués lorsqu'une balle atteint un vaisseau.
Durée de vie
La durée maximale de vie d'une balle.
Délai de recharge
Le temps dont un vaisseau a besoin pour recharger une balle.
Mine
Essence par mine
La quantité d'essence sur une mine.
Besoin d' énergie
La quantité d'énergie nécessaire pour déposer une mine.
Temps d' activation
Le temps qu'une mine est inactive.
Dégâts
Le nombre de points de dommages occasionnés quand un vaisseau heurte une mine.
Nombre maximum
Le nombre maximal de mines qu'un joueur peut avoir à l'écran.
Délai de recharge
Le temps dont un vaisseau a besoin pour recharger une mine.
Vaisseau
Accélération
L'accélération des vaisseaux
Besoin d' énergie
L'énergie nécessaire pour accélérer un vaisseau.
Vitesse de rotation
La vitesse à laquelle un vaisseau tourne.
Besoin d' énergie
L'énergie nécessaire pour faire tourner un vaisseau.
Dégâts de collision
Le nombre de points de dégâts obtenus lors d'une collision.
Soleil
Énergie solaire
L'énergie du Soleil.
Plus la valeur est haute, plus vite les vaisseaux se rechargeront.
Force de gravité
La force d'attraction gravitationnelle du Soleil.
Démarrage
Position X et Position Y
la position de vaisseau au début d'une manche.
Les vaisseaux démarrent à des emplacements opposés du Soleil.
Vitesse X et Vitesse Y
La vitesse au début d'un round.
Bonus
Délai d' apparition
Durée maximale entre l'apparition de bonus.
Durée de vie
Durée de vie maximale d'un bonus.
Quantité d' énergie
quantité d'énergie qu'un joueur obtient d'un bonus d'énergie.
Quantité de bouclier
Quantité de points de vie qu'un joueur obtient d'un bonus de protection.
Handicap
Affichage
Délai de rafraîchissement
Délai entre deux rafraîchissement en millisecondes.
Tous les autres réglages sont indépendants du délai de rafraîchissement.
IA
Chaque vaisseau peut être contrôlé par l'ordinateur (IA=Intelligence Artificielle).
Vous pouvez choisir un niveau pour chaque vaisseau.
L'IA est optimisée pour la configuration par défaut, mais peut gérer d'autres configurations.
Essayez...
Ceci ouvrira une boîte de dialogue.
Pour chaque joueur, il y a une case à cocher étiquetée Le joueur est l'IA.
Si la case est cochée, l'ordinateur aura le contrôle de ce vaisseau.
Au-dessous, il y a une liste déroulante, avec plusieurs niveaux d'IA Niveau.
Sélectionnez le niveau adapté à vos besoins.
Quand c'est fait, cliquez simplement sur OK.
Si vous voulez laisser les choses comme elles étaient avant, cliquez sur Annuler pour annuler vos changements.
Raccourcis-clavier et commandes
La section suivante décrit brièvement chaque option de la barre de menus.
Le menu Jeu
Le menu Jeu est utilisé pour démarrer et interrompre une partie.
Commence une nouvelle partie de KSpaceDuel
Commence une nouvelle manche au niveau actuel.
Suspend et reprend une partie.
Quitte KSpaceDuel
Menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Lorsque l'item est coché, la barre d'outils sera visible.
Dans le cas contraire, elle sera cachée.
Configuration Afficher la barre d' état
Lorsque l'item est coché, la barre d'état (la barre en bas de la fenêtre, qui donne des informations sur le contexte) sera visible.
Dans le cas contraire, elle sera cachée.
Configuration Enregistrer la configuration
Enregistre vos réglages actuels dans un fichier de configuration.
Ces réglages seront rechargés quand vous redémarrerez KSpaceDuel.
Configuration Configurer les raccourcis clavier
Vous permet de changer les raccourcis-clavier pour KSpaceDuel
Faites bien attention de ne pas confondre cette option avec la configuration des touches pour jouer.
Les touches des joueurs sont les touches utilisées durant la partie (Tourner, balles, etc.).
Cette option vous permet de changer les raccourcis-clavier pour Suspendre, Nouvelle partie, etc.
Configuration Touches des joueurs...
Vous permet de configurer les touches utilisées pendant le jeu.
Pour des instructions plus détaillées, voyez la section intitulée Touches.
Configuration Jeu...
Vous permet de configurer les options de jeu
Pour des instructions plus détaillées, voyez la section intitulée Configuration du jeu.
Configuration Handicap...
Vous permet de handicaper un joueur pour rendre le jeu plus difficile (ou facile).
Pour des instructions plus détaillées, voyez la section intitulée Handicap.
Configuration Affichage...
Vous permet de changer le délai de rafraîchissement.
Pour des instructions plus détaillées, voyez la section intitulée Affichage.
Configuration IA...
Vous permet de modifier l'ordinateur joueur.
Pour des instructions plus détaillées, voyez la section intitulée IA.
Menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KSpaceDuel (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KSpaceDuel affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Raccourcis-clavier par défaut
Les tables suivantes affichent les raccourcis-clavier par défaut.
Raccourcis des menus
Remerciements et Licence
KSpaceDuel
Program copyright 1999-2000 Andreas Zehender az@azweb.de
Documentation copyright 2000 Andreas Zehender az@azweb.de
Documentation mise à jour pour KDE 2.0 par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française de la documentation par Éric Bischoff .bischoff@noos.fr
Mise à jour de la traduction française par Gérard Delafond g.delafond@medsyn.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KSpaceDuel
KSpaceDuel se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Compilation et installation