# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation de & appname;
Démarrage rapide
Par défaut, & appname; démarre avec une collection de livres vide. Pour travailler avec les autres types de collection, créez en une en utilisant Fichier Nouveau, ou en cliquant sur le bouton de la barre d'outils. Les collections sont livrées avec les champs les plus communs, mais vous pouvez les ajouter, modifier ou supprimer pour les adapter à vos besoins.
De nouvelles entrées peuvent être ajoutées en utilisant L'éditeur d'entrée. Collection Nouvelle entrée ouvrira L'éditeur d'entrées avec une entrée vide prête à être modifiée. L'éditeur d'entrée peut aussi être ouvert en utilisant Configuration Afficher l'éditeur d'entrée. Une fois que vous avez saisi les valeurs pour l'entrée, vous pouvez l'enregistrer dans la collection en utilisant le bouton Enregistrer l'entrée dans la boîte de dialogue de L'éditeur d'entrées, qui reste ouvert dans le cas où vous voulez continuer à ajouter de nouvelles entrées. Une fois que vous avez enregistré une entrée dans la collection, vous pouvez la modifier en cliquant dessus dans la fenêtre principale. Si L'éditeur d'entrées n'est toujours pas ouvert, vous pouvez double cliquer une entrée pour ouvrir l'éditeur et commencer la modification.
Si vous voulez inclure une image dans l'entrée, vous pouvez utiliser le sélecteur de fichiers standard de & kde; en cliquant sur le bouton Sélectionner l'image... dans L'éditeur d'entrée ou vous pouvez glisser une image depuis le gestionnaire de fichiers ou du navigateur web dans L'éditeur d'entrée.
Quand vous sélectionnez une entrée, la vue des entrées affiche une vue formatée du contenu de l'entrée. Vous pouvez modifier le modèle utilisé pour afficher l'entrée dans la Boîte de dialogue de configuration.
Les entrées dans la collection sont groupées ensemble quand elles partagent les mêmes valeurs pour certains champs, tel que l'auteur ou le réalisateur. Vous pouvez modifier le champ utilisé pour le groupement en utilisant l'option dans la barre d'outils ou dans Configuration Grouper la sélection.
Vous pouvez utiliser le Filtre rapide dans la barre d'outils pour affiner rapidement les entrées visibles à celles qui contiennent le mot que vous saisissez. Le filtre est aussi utile quand vous voulez trouver rapidement une entrée. Vous pouvez saisir dans le titre ou d'autres mots uniques qui identifie l'entrée et la vue détaillée affichera seulement les entrées qui correspondent au filtre. La barre d'état vous affiche combien d'entrées sont dans la collection, et combien ont été couramment filtrées.
Utilisation générale
La fenêtre principale a trois zones distinctes qui affichent toutes des informations sur la collection de trois manières différentes. La vue primaire est la Vue en colonnes en haut à droite, où la valeur de tous les champs pour chaque entrée peut être affichée. Sur le coté gauche, les onglets affichent la Vue par groupes qui peut être utilisée pour trier les entrées dans des groupes dans la structure arborescente, la Vue en filtre qui est utilisée pour suivre quelles entrées, correspondent à certains critères, et la Vue des prêts en cours où les prêts sont listés. Finalement, la Vue des entrées affiche une vue formatée des données pour une entrée simple, ou une vue en icônes d'une groupe d'entrées en bas à droite.
La fenêtre principale de & appname;
La fenêtre principale de & appname;
Vue en colonnes
N'importe quel champ dans les collections peut être affiché dans la Vue en colonnes, même si les champs Paragraphe, Image, et Tableau ne seront probablement pas utiles. Faire un clic-droit sur l'en-tête de la vue ouvre un menu pour sélectionner les champs visibles. Les colonnes peuvent être redimensionnées et réarrangées de n'importe quelles manières, et les paramètres seront enregistrés entre les sessions.
Vue par groupe
La Vue par groupes groupe les entrées dans la vue arborescente par champ qui permet le groupement. Le nombre d'entrées dans chaque groupe est affiché après le nom du groupe. Les groupes peuvent être étendus ou réduits en cliquant sur le signe « & #160; plus & #160; », ou en double-cliquant sur l'élément. Étendre ou réduire tous les groupes sont des options dans le menu contextuel par un clic-droit. L'arborescence peut être triée soit par nom de groupe ou par numéro, en cliquant sur l'en-tête. Un groupe peut être aussi utilisé comme un filtre pour la Vue en colonnes, avec un clic-droit sur l'élément du groupe.
Quand plus d'un champ dans la collection a l'option Format comme nom activée, un group additionnel est ajouté pour combiner tous ces champs en un seul pseudo-group Personne.
Si une entrée ne contient pas une valeur pour le champ qui a été utilisé pour former les groupes, il est placé dans le groupe (Vide) qui utilise un dossier rouge.
Vue par filtre
Si des filtres sont enregistrés pour la collection, la Vue par filtre devient active. Comme vous ajoutez ou modifiez des entrées, elles seront automatiquement vérifiées par rapport aux filtres et ajoutées ou supprimées si cela est approprié. Le filtre peut être modifié en double-cliquant sur l'élément pour ouvrir la Boîte de dialogue de filtre avancée. Faire un clic-droit vous donne l'option de le supprimer complètement.
La Vue par filtre
La Vue par filtre
Vue des prêts en cours
Une fois que les entrées sont réglées sur « & #160; prêt & #160; », la vue des prêts en cours est ajoutée à la fenêtre, ces entrées « & #160; emprunteurs & #160; » peuvent être suivies. Les prêts sont suivis par entrée, faire un clic-droit sur une entrée possède une option pour modifier le prêt en utilisant la Fenêtre des prêts.
La Vue des prêts
La Vue des prêts
Vue des entrées
Une représentation formatée des valeurs de l'entrée est affichée dans la Vue des entrées. Les modèles sont utilisés pour l'affichage et les graphiques additionnels. Séparer les modèles pour chaque type de collection peut être spécifié dans la Boîte de dialogue de configuration, avec les couleurs et polices personnalisées.
Tous les modèles par défaut honore la couleur et la police de la sélection, mais les autres modèles personnalisés le peuvent maintenant. Les modèles par défaut rendent aussi les champs d'URL; actifs, qui ouvriront l'association de fichiers par défaut de & kde;. Á l'exportation en & HTML;, le modèle courant est utilisé pour exporter les fichiers d'entrées individuels.
En plus, quand plusieurs entrées sont sélectionnées, une vue en icônes est affichée, utilisant le premier champ Image dans la collection. Les entrées peuvent être sélectionnées comme dans la Vue par colonnes. Faire un clic-droit dans la vue en icônes affichera un menu qui modifie le critère de trie pour les entrées.
Barre d' état
La barre d'état est utilisée pour vous afficher ce que & appname; fait. Est inclut aussi un compteur total d'entrées dans la collection, et si un filtre a été utilisé, combien sont actuellement visible.
Modifier les entrées
L'éditeur d'entrées est utilisé pour ajouter ou modifier les entrées de la collection. Faire un double-clic sur une entrée dans soit la Vue par groupes ou la Vue par colonnes ouvre L'éditeur d'entrées avec cette entrée. De nouvelles entrées peuvent être créées en utilisant le menu Collection, l'icône de la barre d'outils ou le bouton dans L'éditeur d'entrées.
Les boutons fléchés sur le bas déplacera vers les entrées précédentes ou suivantes dans la liste courante.
Fermer L'éditeur d'entrées quand les modifications ont été faites mais pas enregistrées fera apparaître un message d'avertissement. Les champs sont groupés par catégorie et s'affichent dans l'ordre de leur apparition dans la Boîte de dialogue des champs de collection. Ils peuvent aussi être réarrangés.
L'éditeur d' entrées
L'éditeur d' entrées
Cliquer sur le titre de champ pour un champ URL; ouvrira le lien utilisant l'association de fichiers par défaut de & kde;. Le bouton de sélecteur d'URL; à coté de l'entrée texte ouvrira la boîte de dialogue d'ouverture de fichiers par défaut de & kde;, mais le champ n'est pas limité aux fichiers locaux.
Pour les champs Image, le bouton Sélectionner l'image... ouvre la boîte de dialogue de sélection de fichiers de & kde;. L'image est enregistrée dans la collection dans le format original, et une version adaptée est affichée dans L'éditeur d'entrées. L'image peut être effacée en utilisant le bouton Effacer. Les images effacées sont supprimées de la collection.
L'éditeur d'entrées pour les champs Image
L'éditeur d'entrées pour les champs Image
L'élément graphique de modification gère aussi le glisser-déposer. Glisser une image depuis un gestionnaire de fichiers ou un navigateur web fait la même chose que sélectionner une image dans le sélecteur de fichiers. Glisser une image depuis l'élément graphique de modification dans la fenêtre du gestionnaire de fichiers & konqueror; enregistrera l'image dans ce dossier.
Par défaut, les images sont stockées dans le fichier de données de collection, conservant tous ce qui est contenu dans un emplacement. Cependant, trop d'images risque de ralentir & appname; significativement. & appname; peut enregistrer aussi les images séparément, soit dans le dossier $KDEHOME / share/ apps/ tellico/ data/ ou dans un dossier dans le même emplacement que le fichier de données. Charger et enregistrer les fichiers de données est plus rapide si les images sont stockées séparément, mais les fichiers de données ne sont plus portables ou archivables. Des fichiers de données archive peuvent toujours être créés en utilisant Fichier Exporter Exporter en Zip....
Les champs Tableau commence avec cinq lignes, mais déplacer le curseur à la dernière ligne en ajoute automatiquement d'autres. Pour les tableaux multi-colonnes, seul la première colonne est utilisée pour grouper ou formater.
L'éditeur d'entrées pour les champs Tableau
L'éditeur d'entrées pour les champs Tableau
Modification de plusieurs entrées
Plusieurs entrées peuvent être modifiées en même temps en sélectionnant plus d'une entrée soit dans la Vue par groupes ou dans la Vue en colonnes. Si plusieurs entrées sont sélectionnées, les champs qui contiennent la même valeur dans chaque entrée sont activés. Si les entrées ont des valeurs différentes, les champs sont désactivés. Les cases à cocher sont ajoutées tout à droite pour chaque entrée de champ qui contrôle si le champ est activé ou pas, comme affiché dans la capture d'écran ci-dessous.
Seul les champs activés seront modifiés quand les entrées sont enregistrées, lesquelles rendent la modification à grande échelle plus facile. Par exemple, pour régler le « & #160; Médium & #160; » de toutes les entrées vidéo dans la collection, vérifiez que le champ « & #160; Médium & #160; » est activé. Modifiez le pour DVD, et enregistrez ensuite les entrées. Seul le champ « & #160; Médium & #160; » sera modifié, préservant toutes les valeurs des autres champs pour les entrées.
L'éditeur d'entrées pour plusieurs entrées
L'éditeur d'entrées pour plusieurs entrées
Mettre à jour les données de l' entrée
Les entrées peuvent être automatiquement mises à jour en lançant une requête vers les sources de données disponibles pour le type de collection courante, ce qui est très utile pour combiner les informations de plusieurs sources. Par exemple, vous pouvez ajouter un film à votre collection en utilisant les services web d'Amazon. com, et ensuite mettre à jour l'entrée avec les informations additionnelles depuis Internet Movie Database.
Seul les champs vides sont mis à jour à moins que la configuration pour cette source ne permette les résultats pour écraser les informations existantes. Pour les scripts externes, un champ de mise à jour doit être spécifié dans les options des sources.
L'entrée mise à jour doit être démarrée à partir du menu par clic-droit pour une entrée, ou en utilisant l'entrée du menu Collection Mettre l'entrée à jour.
Modification des champs
La Boîte de dialogue des champs de collection vous permet d'ajouter de nouveaux champs à la collection, pour modifier les champs existants, ou supprimer entièrement les champs.
La Boîte de dialogue des champs de collection & appname;
La Boîte de dialogue des champs de collection & appname;
Liste de champs
Sur le coté gauche de la boîte de dialogue se trouve la liste des champs courants. Les champs modifiés sont affichés en italique-gras. Les boutons en dessous de la liste ajoutera ou supprimera un champ, et les flèches peuvent être utilisées pour modifier leur ordre. L'ordre des champs dans la liste est important parce que L'éditeur d'entrées utilise l'ordre pour son affichage. Pour chaque catégorie, les champs seront affichés de gauche à droite, selon le trie de haut en bas des champs dans la liste.
Propriétés des champs
Un champ est défini par son titre, son type, sa catégorie, sa description et éventuellement une valeur par défaut ou des valeurs autorisées. Le titre est utilisé partout pour renvoyer le champ dans l'interface utilisateur. L'éditeur d'entrées l'utilise pour se rappeler les valeurs. La Vue en colonnes l'utilise comme une en-tête de colonne. Les différents types de champs sont expliqués dans la section des types de champ. La description est utilisée comme une infobulle dans L'éditeur d'entrées pour fournir une explication du contenu des champs. En plus, pour les champs Dépendant, la description est utilisée pour formater la valeur du champ. La valeur par défaut est automatiquement ajoutée à la création d'une nouvelle entrée. La liste des valeurs autorisées pour les champs Choix doit être séparée par un point-virgule.
Les nouveaux champs peuvent être de n'importe quels types, mais modifier le type des champs existants est restreint aux types compatibles, comme affiché dans le tableau ci-dessous & #160;:
Modifications de types de champ autorisées
Type courant
Nouveau type autorisé
Texte simple
Texte simple, Paragraphe, Nombre, URL;, Tableau
Paragraphe
Texte simple, Paragraphe
Choix
Texte simple, Paragraphe, Choix, Nombre, URL;, Tableau
Case à cocher
Texte simple, Paragraphe, Case à cocher, Nombre, URL;, Tableau
Nombre
& URL;
Date
Texte simple, Date
Tableau
Texte simple, Paragraphe, Tableau
Image
Note
Choix, Note
Formatage des champs
& appname; fournit la possibilité de formatage automatique des valeurs des champs. Le plus simple est la mise en majuscule automatique, qui met en majuscule les premières lettres de chaque mots sauf l'article. Le formatage des champs déplacent certains articles du début vers la fin du champ par exemple, la modification de « & #160; Le Retour du Roi & #160; » en « & #160; Retour du Roi, Le & #160; ». Les articles de titre sont configurables. Finalement, le formatage des noms essaie de séparer l'entrée pour que le dernier nom de la personne ou de famille est affiché en premier. Les préfixes et suffixes de noms sont configurables. Le groupe spécial Personne utilise aussi tous les champs avec le formatage de noms, même si la configuration globale est désactivée.
Le formatage automatique peut être désactivé en modifiant les options globales dans la Boîte de dialogue de configuration. Globalement, la mise en majuscule est une option distincte du formatage, un titre peut aussi être formaté automatiquement sans être mis en majuscule. Les types de champs ne permettent pas tous ce formatage automatique.
Exemples de formatage
Type de format
Valeur de champ
Majuscule automatique
Formatage automatique
Majuscule automatique et formatage automatique
Titre
le retour du roi
Le Retour du Roi
retour du roi, le
Retour du Roi, Le
Nom
tom swift, jr.
Tom Swift, Jr.
swift, jr., tom
Swift, Jr., Tom
Options de champ
Les champs ont aussi trois options générales. Si le complètement automatique est activé, & appname; met en cache les valeurs de chaque champ et L'éditeur d'entrées offre le complètement automatique en utilisant la configuration standard de & kde;. Tous les types de champ ne permettent pas le complètement automatique. & appname; a aussi besoin de savoir si un champ peut avoir plusieurs valeurs ou peut être utilisé pour grouper des entrées. Un point-virgule est utilisé pour séparer plusieurs valeurs à la modification d'une entrée.
Pour plus d'efficacité, ne pas activer le complètement automatique à moins que vous en avez besoin pour les champs. Plus il y a de champs avec le complètement automatique dans la collection, plus & appname; va être lent à charger le fichier.
Filtrage des entrées
La Boîte de dialogue de filtre avancée vous permet de limiter les entrées visibles dans la Vue en colonnes pour que ceux -ci correspondent à un ou plusieurs règles de filtrage. Le filtre peut être utilisé pour trouver les entrées auxquelles correspondent toutes les règles dans la boîte de dialogue, ou simplement pour trouver celles qui correspondent à aucune règles. La Boîte de dialogue de filtre avancée est aussi utile pour la recherche avancée dans une collection.
La Boîte de dialogue de filtre avancée & appname;
La Boîte de dialogue de filtre avancée & appname;
Chaque ligne contient une règle de filtre simple. Sélectionnez le champ pour correspondre dans la première boîte dans la ligne, sélectionnez ensuite une règle de correspondance dans le centre. La règle doit correspondre aux valeurs qui contiennent un certain mot, ou sont exactement identiques. une expression contextuelle peut être aussi utilisée pour rechercher les correspondances, dans quel cas le bouton Modifier... devient actif pour la modification de l'expression. Finalement, le mot ou l'entrée rechercher doit être saisie dans la boîte de texte.
Aller jusqu'à huit règles dans le filtre peut être utile. Les boutons Plus et Moins peuvent être utilisés pour ajouter ou supprimer des règles.
Les filtres peuvent être enregistrés, pour que toutes les entrées qui correspondent sont groupées ensemble dans la Vue par groupe. La vue est dynamique, pour que les entrées soient ajoutées ou modifiées, le groupe est automatiquement mis à jour. Pour enregistrer le filtre, saisissez un nom dans la boîte de texte, et cliquez sur le bouton Enregistrer le filtre.
Les filtres précédemment enregistrés peuvent être modifiés avec un clic-droit sur l'élément de filtre dans la Vue par groupe et en sélectionnant Modifier le filtre. La Boîte de dialogue de filtre avancée est ouverte, et les modifications peuvent être faites sur le nom du filtre ou les règles.
Pour trouver les livres de science fiction que vous n'avez pas lu, cochez le bouton Vérifie toutes les règles suivantes, définissez la première règle sur Le genre contient science fiction et la deuxième sur Lire ne contient pas true. Pour les champs Case à cocher, la valeur interne est true).
Pour trouver un livre de Bujold ou Weber, cochez le bouton Vérifie une des règles suivantes, définissez la première règle sur Auteur contient Bujold et la deuxième sur Auteur contient Weber.
Générer des rapports
& appname; peut générer divers rapports à propos de votre collection courante. La Boîte de dialogue de rapport vérifie tous les modèles & xslt; dans l'emplacement d'installation et dans $KDEHOME / share/ apps/ tellico/ report-templates/. Vous pouvez donc en créer un nouveau, et ils sont automatiquement trouvés et inclus comme des options dans la Boîte de dialogue de rapport. Des rapports complexes peuvent prendre du temps à générer pour les grosses collections.
Les modèles qui sont installés avec & appname; incluent seulement une liste de titres, la vue en colonnes par défaut, la vue en groupe, un résumé de tous les groupes et les valeurs les plus populaires dans ces groupes, un rapport de prêt, et un gros rapport avec les images des couvertures. Sélectionnez le modèle désiré et cliquez sur le bouton Générer. Les rapports peuvent être imprimés ou enregistrés dans un fichier & HTML;.
La Boîte de dialogue de rapport de & appname;
La Boîte de dialogue de rapport de & appname;
Les entrées inclues dans le rapport seront limitées à un seul dans la Vue en colonnes. Si vous avez un filtre actif, la Boîte de dialogue de rapport sera utilisée.
Suivi des prêts
& appname; gère le suivi des prêts de n'importe quelles entrées dans la collection. La Fenêtre des prêts peut être ouverte en utilisant l'élément Prêter l'article ou en faisant un clic-droit sur une entrée. Plusieurs entrées peuvent être prêtées en une fois.
Le nom de l'emprunteur peut être directement saisi, ou pris depuis le carnet d'adresse par défaut de & kde; en cliquant sur le bouton « & #160; suivant & #160; ». La date de prêt doit être la date courante, mais peut être modifiée. La date de retour est optionnel, et d'autres remarques peuvent être ajoutées à propos des prêts.
Si une date de retour est saisie et que & appname; est compilé avec la prise en charge de libkcal, un pense-bête de prêt peut être ajouté à l'agenda par défaut de & kde; comme un élément « & #160; à faire & #160; ». & korganizer; peut être utilisé pour afficher ces éléments.
Quand une entrée est prêtée, le champ Prêté est défini sur true. si aucun champ de prêt n'existe dans la collection, un champ est ajouté. Ne pas modifier ce champ directement & #160;! Les entrées « & #160; prêt & #160; » peuvent être rendues en utilisant l'élément du menu ou en cliquant-droit sur une entrée dans la Vue des prêts en cours.
La Fenêtre des prêts de & appname;
La Fenêtre des prêts de & appname;
Astuces générales
Il y a une liste d'astuces qui apparaît dans la fenêtre « & #160; Astuce du jour & #160; ».
Si un livre a plus qu'un auteur, vous devez séparer leurs noms par un point-virgule, pour que Tellico sache les séparer et les utiliser séparément. D'autres champs qui permettent plusieurs valeurs doivent être saisies de la même façon avec un point-virgule séparant chaque valeur.
Vous pouvez modifier quels champs sont affichés dans la liste de vue en faisant un clic-droit sur l'en-tête de colonne.
Vous pouvez ajouter, modifier les champs dans la collection en utilisant la Boîte de dialogue des champs de la collection. Les boutons fléchés en dessous de la liste de champ peuvent être utilisés pour modifier la position du champ dans la liste, qui affecte la position dans l'éditeur d'entrées.
Si vous voulez filtrer avec un champ Case à cocher, une valeur « & #160; true & #160; » doit être utilisée. Si vous aimez filtrer pour afficher seulement les livres de science fiction que vous n'avez pas lu, par exemple, cochez la case Vérifie toutes les règles suivantes, définissez la première règle pour avoir « & #160; Genre contient science fiction & #160; » (sans guillemets) et la deuxième règle pour avoir « & #160; Lire ne contient pas true & #160; » (sans guillemets).
Si un caractère qui n'est pas un mot est utilisé dans le filtre rapide, le texte est interprété comme une expression rationnelle. Pour afficher seulement les livres qui sont de Weber ou Bujold, par exemple, saisissez « & #160; weber|bujold & #160; » (sans guillemets) dans la boîte de filtres.
Vous pouvez modifier plus d'une entrée à la fois, en appuyant sur la touche & Maj; ou & Ctrl; et en sélectionnant plusieurs entrées.
Vous pouvez convertir une collection existante de livres en bibliographie, qui peut ensuite être exportée vers le format BibTeX ou Bibtexml.
Si plus d'un champ est formaté comme un nom, un groupe additionnel intitulé « & #160; Personne & #160; » est ensuite ajouté à la collection, permettant aux auteurs et éditeurs d'être triés ou imprimés ensemble, par exemple.
Vous pouvez modifier l'apparence d'impression en modifiant le fichier tellico-printing. xsl. Le fichier génère du & HTML; et & CSS; sans que la feuille de style ne prenne en charge des choses comme la police, les marges & etc;.
Double-cliquer une entrée ouvre L'éditeur d'entrées.
Vous pouvez ajouter des balises & HTML; aux champs Paragraphe pour le formatage, tel que & lt; bgt; gras lt; /bgt; ou & lt; igt; italique lt; /igt;.
Dans la Vue en colonnes, vous pouvez appuyer sur une lettre sur le clavier pour ignorer la prochaine entrée qui débute avec cette lettre.
Vous pouvez utiliser les champs « & #160; Dépendant & #160; » pour combiner plusieurs champs séparés dans un champ simple. Sélectionnez simplement le type « & #160; Dépendant & #160; » et utilisez la description identique à Valeur: %{champa}%{champb}, où %{...} est remplacé avec la valeur appropriée. C'est utile pour collecter de nombreuses valeurs dans le champ simple, & pex; pour de meilleurs groupements, et pour combiner des champs ou différents types en respectant le trie approprié en même temps. Envisagez par exemple qu'un champ de nombre est suivi par un sous-champ de texte avec des entrées 3b, 14a.