# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 121
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
RHEUMOCAM
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la condition ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Rheumocam?
Rheumocam est une suspension orale opaque, de couleur jaunâtre, à administrer mélangée à de la nourriture.
Rheumocam contient le principe actif méloxicam à raison de 1,5 mg/ ml.
Rheumocam est un médicament générique.
En d’ autres termes, Rheumocam est similaire à un « médicament vétérinaire de référence » déjà autorisé dans l’ UE (Metacam 1,5 mg/ ml suspension orale).
Des études ont été menées pour démontrer que Rheumocam est « bioéquivalent » au médicament vétérinaire de référence: cela signifie qu’ il est absorbé et utilisé par le corps de la même façon que Metacam 1,5 mg/ ml suspension orale.
Dans quel cas Rheumocam est -il utilisé?
Rheumocam est utilisé chez les chiens pour soulager l'inflammation et la douleur dans les troubles musculo-squelettiques.
Il peut être utilisé pour des troubles aigus, comme ceux pouvant apparaître suite à une blessure, et pour des troubles chroniques (de longue durée).
Rheumocam est administré au chien une fois par jour, avec de la nourriture, à raison de 0,2 mg de méloxicam/ kg de poids corporel le premier jour, et de 0,1 mg/ kg par la suite.
La quantité de suspension à utiliser est mesurée à l’ aide d’ une seringue-doseuse spéciale (fournie dans l’ emballage) avant d’ être versée sur la nourriture.
Comment Rheumocam agit -il?
Rheumocam contient du méloxicam, un médicament appartenant à la classe des anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS).
Le méloxicam agit par inhibition de la synthèse des prostaglandines.
Les prostaglandines étant des substances déclenchant l’ inflammation, la douleur, l’ exsudation et la fièvre, le méloxicam atténue ces symptômes.
Quelles études ont été menées avec Rheumocam?
Une étude a porté sur la façon dont Rheumocam est absorbé et sur ses effets sur le corps, par rapport à Metacam 1,5 mg/ ml suspension orale.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Quel est le risque associé à l'utilisation de Rheumocam?
Les effets indésirables occasionnels de Rheumocam sont ceux observés avec les AINS, notamment perte d’ appétit, vomissements, diarrhée, sang dans les selles et apathie (manque de vitalité).
Ces effets indésirables apparaissent généralement au cours de la première semaine de traitement.
Ils sont généralement temporaires et disparaissent après l’ arrêt du traitement.
Dans de très rares cas, ils peuvent être graves ou mortels.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Les personnes présentant une hypersensibilité (allergie) aux AINS doivent éviter tout contact avec Rheumocam.
En cas d’ ingestion accidentelle, il convient de consulter immédiatement un médecin.
Pourquoi Rheumocam a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que, conformément aux exigences de l’ Union européenne, il a été démontré que Rheumocam s’ est avéré bioéquivalent à Metacam 1,5 mg/ ml suspension orale.
Le CVMP a dès lors considéré, au même titre que pour Metacam 1,5 mg/ ml suspension orale, que les effets bénéfiques de Rheumocam sont supérieurs aux risques qu’ il comporte dans le traitement de l’ inflammation et des douleurs musculaires ou articulaires chez le chien.
Le comité a recommandé l’ octroi d'une autorisation de mise sur le marché pour Rheumocam.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Rheumocam:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Rheumocam à Chanelle Pharmaceuticals Manufacturing Ltd. le 10.01.2008.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter la notice sur l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
10.01.2008
Page 2/ 2 ©EMEA 2008