# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

aucun
Identifiant
Type MIME
Collections
Éditeur de filtres
Général
L'identifiant unique de ce programme de filtrage. Ce peut être n'importe quelle chaîne, dès l'instant qu'elle est globalement unique. Dans les applications utilisateur, il sera automatiquement affecté et masqué.
Nom
Le nom visible par l'utilisateur de ce programme de filtrage. Ce peut être n'importe quelle chaîne & #160;: sa valeur ne changera pas le comportement de cet agent de filtrage.
Raccourci
Le raccourci pour l'application de ce filtre. Il s'agit d'une propriété purement côté client et l'environnement de filtrage le traversera tel quel. Dans cette console, il n'a pas d'objectif vraiment utile & #160;: il n'est là que pour montrer qu'il peut être encodé dans le filtre et préservé.
L'icône associée à ce filtre. Il s'agit d'une propriété côté client & #160;: elle n'a aucun effet sur l'agent de filtrage, et les moteurs d' 'E/ S du filtre le traversent tel quel.
Les collections auxquelles ce filtre est attaché. L'agent de filtrage fera passer par ce filtre tous les éléments récemment arrivés dans ces collections.
Programme
Il est impossible que l'identifiant de filtre soit vide.
Impossible de valider le filtre
Console de filtre pour Akonadi
Nouveau filtre
Nouveau filtre (interface alt.)
Modifier un filtre
Modifier un filtre (interface alt.)
Supprimer un filtre
Appliquer à un élément
Impossible d'extraire les propriétés du filtre
Le type MIME du filtre n'a aucune fabrique de composants installée
Erreur interne
Le type MIME du filtre n'a aucune fabrique d'éditeurs installée
Impossible de décoder le filtre provenant du format Sieve
Impossible de modifier le filtre
Impossible d'énumérer les filtres
Impossible d'extraire les données du filtre
Impossible d'encoder le filtre au format Sieve
Impossible de modifier le filtre
Impossible d'énumérer les types MIME
Le type MIME spécifié n'a aucune fabrique de composants installée
Le type MIME spécifié n'a aucune fabrique d'éditeurs installée
La fabrique de composants n'a pas réussi à créer l'instance du programme de filtrage
Impossible de créer le nouveau filtre
Impossible de supprimer le filtre
Appliquer un filtre à un élément
Veuillez insérer l'identifiant Akonadi de l'élément à traiter
Impossible de déclencher l'application du filtre...
Le filtre a été appliqué avec succès
L'application du filtre est terminée
L'application du filtre a échoué
Sélectionner le type MIME du filtre
Veuillez sélectionner le type MIME du nouveau filtreNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net