# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 132
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
TASMAR
Résumé de l’ EPAR pour le grand public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre maladie ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Tasmar?
Tasmar est un médicament qui contient la substance active tolcapone.
Il est disponible sous forme de comprimés hexagonaux contenant 100 mg (jaune pâle) ou 200 mg (jaune-orange) de tolcapone.
Dans quel cas Tasmar est -il utilisé?
Tasmar est utilisé pour traiter les patients atteints de la maladie de Parkinson.
La maladie de Parkinson est une affection cérébrale progressive qui provoque tremblements, lenteur des mouvements et rigidité musculaire.
Tasmar est utilisé en association avec d'autres traitements standards de la maladie de Parkinson (soit une association de lévodopa et bensérazide, soit une association de lévodopa et carbidopa) lorsque les patients présentent des ‘ fluctuations’ vers la fin de l’ intervalle entre les deux doses de leur association standard. Ces fluctuations sont associées à une réduction des effets de la lévodopa, lorsque le patient présente des transitions soudaines entre l’ état ‘ on’, où il est capable de marcher, et l’ état ‘ off’, où il est immobile.
Tasmar n’ est utilisé que lorsque les patients ne présentent aucune réponse ou ne peuvent prendre d’ autres médicaments du même type.
Ce médicament peut uniquement être obtenu sur prescription.
Comment Tasmar est -il utilisé?
Le traitement par Tasmar doit être prescrit et suivi par un médecin possédant une expérience dans la prise en charge de la maladie de Parkinson.
Il est toujours administré en association avec la lévodopa et le bensérazide ou avec la lévodopa et la carbidopa.
La dose recommandée est de 100 mg trois fois par jour.
Les comprimés doivent être avalés entiers.
Lorsque les patients ajoutent Tasmar à leurs médicaments antiparkinsoniens existants, il faut les avertir qu’ ils peuvent présenter certains effets indésirables liés à la lévodopa, bien qu’ il soit souvent possible d’ atténuer ces derniers en réduisant la dose de lévodopa.
La dose de Tasmar peut être augmentée à 200 mg trois fois par jour, à condition que les bénéfices escomptés l’ emportent sur le risque de lésion hépatique.
Si aucun bénéfice substantiel n’ est observé après trois semaines, le traitement par Tasmar doit être arrêté.
Tasmar ne doit pas être administré aux patients atteints d’ une affection hépatique.
La fonction hépatique doit être contrôlée avant d’ instaurer le traitement par Tasmar.
Elle doit ensuite être contrôlée toutes les deux semaines au cours de la première année du traitement.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Comment Tasmar agit -il?
Chez les patients parkinsoniens, les cellules cérébrales qui produisent le neurotransmetteur dopamine meurent progressivement et la quantité de dopamine présente dans le cerveau diminue.
Les patients perdent ensuite leur capacité à contrôler leurs mouvements de manière fiable.
La substance active du Tasmar, la tolcapone, agit en restaurant le taux de dopamine dans les régions cérébrales qui assurent le contrôle du mouvement et de la coordination.
La tolpacone agit uniquement en association avec la lévodopa, une copie du neurotransmetteur dopamine pouvant être prise par voie orale.
La tolcapone inhibe une enzyme responsable de la dégradation de la lévodopa dans l’ organisme, appelée catéchol- O-méthyltransférase (COMT).
Par conséquent, la lévodopa reste active plus longtemps.
Cette activité prolongée contribue à l’ atténuation des signes et symptômes de la maladie de Parkinson, tels que la rigidité et la lenteur des mouvements.
Quelles études ont été menées avec Tasmar?
Au départ, Tasmar a été étudié sur un total de 594 patients, dans le cadre de deux études de 13 semaines et d’ une étude de six semaines.
Toutes ces études ont comparé l’ efficacité de l’ ajout de Tasmar par rapport à l’ ajout d’ un placebo (traitement factice) à la médication existante du patient (lévodopa associée soit à la carbidopa soit au bensérazide).
La principale mesure d’ efficacité était la durée de l’ état ‘ off’ ou de l’ état ‘ on’ (période pendant laquelle la lévodopa ne contrôle pas [off] ou contrôle [on] les symptômes de la maladie de Parkinson).
Tasmar a également été étudié dans le cadre d’ une étude de transition (‘ switch’) menée auprès de 150 patients.
Ces patients recevaient déjà une association de lévodopa et d’ entacapone (un autre médicament inhibant la COMT).
L’ étude a comparé l’ efficacité de la poursuite du traitement par entacapone par rapport au passage à Tasmar.
La principale mesure d’ efficacité était la proportion de patients présentant une augmentation de minimum une heure de la durée ‘ on’, au cours des trois semaines suivant la transition.
Quel est le bénéfice démontré par Tasmar au cours des études?
Les études initiales ont montré que Tasmar était plus efficace que le placebo.
Une réduction d’ environ 20 à 30% de la durée ‘ off’ a été observée chez les patients prenant Tasmar.
Dans l’ étude de transition, le nombre de patients répondant au traitement par Tasmar (53%) était plus élevé que celui répondant au traitement par entacapone (43%).
Quel est le risque associé à l'utilisation de Tasmar?
Les effets indésirables les plus fréquemment observés avec Tasmar (observés chez plus d’ 1 patient sur 10) sont les suivants: nausées (envie de vomir), anorexie (perte d’ appétit), diarrhée, dyskinésie (mouvements incontrôlables), dystonie (spasmes musculaires), céphalées, étourdissement, troubles du sommeil, rêves excessifs, somnolence, confusion, hallucinations (voir des choses qui ne sont pas là) et troubles orthostatiques (étourdissement lors du passage à la position debout).
Tasmar peut induire des lésions hépatiques, qui dans de rares cas peuvent être fatales; dès lors, les médecins doivent suivre étroitement les patients durant le traitement.
Pour connaître la liste complète des effets indésirables signalés pour Tasmar, veuillez consulter la notice.
L’ utilisation de Tasmar est déconseillée chez les patients pouvant être hypersensibles (allergiques) à la tolcapone ou à l’ un des autres composants.
L’ utilisation de Tasmar est déconseillée chez les patients présentant: • des signes de maladie hépatique ou une élévation des enzymes hépatiques, • un phéochromocytome (une tumeur de la glande surrénale), • des antécédents de syndrome malin des neuroleptiques (une affection nerveuse dangereuse, généralement induite par des antipsychotiques), une rhabdomyolyse (destruction des fibres musculaires) ou une hyperthermie (coup de chaleur), • une dyskinésie sévère.
Pourquoi Tasmar a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a décidé que les bénéfices de Tasmar sont supérieurs aux risques qu'il comporte en association avec la lévodopa/ le bensérazide ou la lévodopa/ la carbidopa pour le traitement des patients atteints d’ une maladie de Parkinson idiopathique répondant à la lévodopa associée à des fluctuations motrices, qui n’ ont pas répondu aux inhibiteurs de la COMT ou
©EMEA 2007
2/ 3
qui présentent une intolérance à ces derniers.
Le comité a recommandé que Tasmar reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Autres informations relatives à Tasmar:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Tasmar, le 27 août 1997.
Suite à la notification de cas fatals de lésions hépatiques, l’ autorisation de mise sur le marché a été suspendue le 11 décembre 1998.
Cette suspension a été levée le 31 août 2004.
Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché est Valeant Pharmaceuticals Ltd.
L’ EPAR complet de Tasmar est disponible à l’ adresse suivante here.
Dernière mise à jour du présent résumé:
08-2007.
©EMEA 2007
3/ 3