# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alignement
/text/shared/01/05030700.xhp
Alignement;paragraphes
Paragraphes;alignement
Lignes de texte;alignement
Alignement gauche des paragraphes
Alignement droit des paragraphes
Texte centré
Justification de texte
MW deleted " text; "
Alignement
Définit l'alignement du paragraphe par rapport aux marges de la page.
Alignement
Définissez les options d'alignement applicables au paragraphe actif.
À gauche
Aligne le paragraphe sur la marge droite de la page.
Si vous avez activé le support des langues asiatiques, cette option s'appelle À gauche/En haut.
À droite
Aligne le paragraphe sur la marge de droite de la page.
Si vous avez activé le support des langues asiatiques, cette option s'appelle À droite/En bas.
Centré
Centre le contenu du paragraphe sur la page.
Justifier
Aligne le paragraphe sur les marges gauche et droite de la page.
Dernière ligne
Indique l'alignement de la dernière ligne du paragraphe.
Étirement d'un mot seul
Si la dernière ligne d'un paragraphe justifié ne comporte qu'un seul mot, ce mot est étiré sur toute la largeur du paragraphe.
Capturer à la grille du texte (si l'option est activée)
Format - Page - Grille du texte
.
Texte à texte - Alignement
Sélectionnez une option d'alignement pour les caractères de taille supérieure ou inférieure par rapport au reste du texte à l'intérieur du paragraphe.
Propriétés
Orientation du texte
Spécifie la direction du texte d'un paragraphe utilisant un script complexe (CTL).
Cette fonction est disponible uniquement si le support des scripts complexes est activé.