# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Paquets
Paquets vous permet d'installer et de supprimer des paquets de votre système. Vous pouvez visualiser et chercher les paquets d'après leurs noms, d'autres détails et même des noms de fichiers. Vous pouvez aussi prendre connaissance des dépendances d'un paquet envers d'autres. La recherche par groupes est possible et facilite la recherch des logiciels dans votre environnement de bureau préféré.
Paquets utilise PackageKit et peut fonctionner dans toutes les distributions en utilisant leur gestion native des paquets.
Outil de mise à jour de paquets GNOME
L'outil de mise à jour de paquets vous permet de mettre à jour les paquets de votre système sans redémarrage. Vous pouvez consulter les informations de chacune des mises à jour et choisir celles à appliquer.
L'outil de mise à jour de paquets utilise PackageKit et peut fonctionner dans toutes les distributions en utilisant leur gestion native des paquets.
Supprimer automatiquement les dépendances inutilisées
Lors de la suppression d'un paquet, les dépendances qui ne sont pas nécessaires aux autres paquets sont également supprimées.
Demander à l'utilisateur si les paquets supplémentaires doivent être installés
Demander à l'utilisateur si les paquets supplémentaires doivent être installés.
Indique si les termes de la recherche doivent être complétés automatiquement
Indique si les termes de la recherche doivent être complétés automatiquement.
Filtrer en utilisant le nom de base dans gpk-application
Filtrer les listes de paquets en utilisant le nom de base dans gpk-application.
Afficher seulement les paquets les plus récents dans les listes de fichiers
Afficher seulement les paquets les plus récents dans les listes de fichiers.
Afficher seulement les paquets pris en charge dans les listes de fichiers
Afficher seulement les paquets pris en charge dans les listes de fichiers.
Afficher seulement les paquets natifs dans les listes de fichiers
Afficher seulement les paquets natifs qui correspondent à l'architecture de la machine dans les listes de fichiers.
Afficher le menu du groupe des catégories
Afficher le menu du groupe des catégories. Cela est plus complet et personnalisé à la distribution mais prend plus de temps à compléter.
Afficher le menu du groupe « Tous les paquets »
Afficher le menu du groupe Tous les paquets. Cela prend beaucoup de temps pour le compléter et n'est en général pas nécessaire aux utilisateurs finaux.
Le mode de recherche utilisé par défaut
Le mode de recherche utilisé par défaut. Les options sont « name » (nom), « details » (détails) ou « file » (fichier).
Afficher tous les dépôts dans la vue de la source des paquets
Afficher tous les dépôts dans la vue de la source des paquets.
Afficher seulement les mises à jour les plus récentes dans la liste
Afficher seulement les mises à jour les plus récentes dans la liste et filtrer les anciennes mises à jour qui sont toujours disponibles.
Faire défiler les paquets pendant leur téléchargement
Faire défiler les paquets dans la liste des mises à jour pendant leur téléchargement et leur installation.
Autoriser les applications à appeler l'installateur de polices
Autoriser les applications à appeler l'installateur de polices.
Programmes qui doivent être ignorés lorsqu'ils émettent des requêtes de session D-Bus
Programmes qui doivent être ignorés lorsqu'ils émettent des requêtes de session D-Bus, séparés par des virgules.
Autoriser les applications à appeler l'installateur de codecs
Autoriser les applications à appeler l'installateur de codecs.
Autoriser les applications à appeler l'installateur de type mime
Autoriser les applications à appeler l'installateur de type mime.
Lors de l'affichage d'une interface utilisateur à partir d'une requête de session D-Bus, utiliser automatiquement ces options par défaut.
Lors de l'affichage d'une interface utilisateur à partir d'une requête de session D-Bus, imposer l'activation de ces options.
Paquets
Ajouter ou supprimer des logiciels installés sur le système
Mises à jour;Mises à niveau;Sources;Dépôts;Préférences;Installation;Installer;Boutique;
Appliquer les modifications
Les modifications ne sont pas appliquées instantanément ; ce bouton les applique.
Effacer
Effacer la sélection actuelle
Annuler la recherche
Licence
Source
Installer un paquet
Supprimer le paquet
Consulter la page d'accueil du paquet sélectionné
Consulter le site Web du projet
Fichiers
Paquets nécessaires
Paquets dépendants
Vérifier les mises à jour
Sources de paquets
Actualiser les listes de paquets
Journal logiciel
Seulement les versions les plus récentes
Seulement les paquets natifs
Aide
À propos
_Quitter
Plus de détails
Accord de licence requis
_Accepter l'accord
Installation de logiciels
Installer le logiciel sélectionné sur le système
Installation de paquets
Installer le paquet sélectionné sur le système
Visionneur de journal des logiciels
Afficher les tâches de gestion de paquets antérieures
Filtre
Active ou désactive des dépôts de paquets
Une source de paquets contient des paquets qui peuvent être installés sur cet ordinateur.
_Afficher les sources de développement et de débogage des paquets
Une signature du logiciel est requise
Avez-vous confiance en la source de ces paquets ?
Nom du dépôt :
URL de la signature :
Identifiant de l'utilisateur de la signature :
Identifiant de la signature :
Paquet :
Reconnaissez-vous cet utilisateur et faites-vous confiance à cette clé ?
Outil de mise à jour de paquets
Met à jour les logiciels installés sur le système
_Installer les mises à jour
Les mises à jour de paquets corrigent des erreurs, éliminent des failles de sécurité et fournissent de nouvelles fonctionnalités.
Mettre à jo_ur
Détails
En attente
Aucun paquet
Aucun autre paquet n'exige celui-ci.
Ce paquet ne dépend d'aucun autre
Non valide
Aucun résultat n'a été trouvé.
Essayez de saisir un nom de paquet dans la barre de recherche.
Il n'y a aucun paquet à installer ou à supprimer en file d'attente.
Essayez la recherche de descriptions de paquets en cliquant sur l'icône à côté du texte à rechercher.
Essayez à nouveau avec un terme de recherche différent.
Texte de recherche non valide
Le texte recherché contient des caractères non valides
La recherche n'a pas pu être terminée
L'application de la transaction a échoué
Changements non appliqués
Fermer _malgré tout
Vous avez fait des changements qui n'ont pas encore été appliqués.
Ces changements seront perdus si vous fermez la fenêtre.
Installé
Nom
Taille
Taille installée
Taille téléchargée
Recherche par nom
Recherche par description
Recherche par fichier
Recherche par nom
Recherche par description
Recherche par nom de fichier
Licencié selon les termes de la Licence Publique Générale GNU Version 2
PackageKit est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ; version 2 de la licence, ou (à votre discrétion) toute version ultérieure.
PackageKit est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de VALEUR MARCHANDE ou D'ADÉQUATION À UN BESOIN PARTICULIER. Pour plus de détails, voir la Licence Publique Générale GNU.
Un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU doit être fourni avec PackageKit ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Adrien Bustany <madcat\@mymadcat\.com>, 2007.
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>, 2008.
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>, 2008.
Ivan Buresy <err747\@free\.fr>, 2008.
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2009
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2009
Fievez Yoann <yoann\.fievez\@gmail\.com>,2013
Julien Hardelin <jhardlin\@orange\.fr>, 2013
Page d'accueil de PackageKit
Gestion de paquets pour GNOME
Saisissez un terme de recherche, ou cliquez sur une catégorie pour commencer.
Saisissez un terme de recherche pour commencer.
Fermeture car les propriétés n'ont pas pu être obtenues
Tous les paquets
Afficher tous les paquets
Affiche la version du programme et quitte
Installation du logiciel
Programme d'installation de paquets
32 bits
64 bits
Cette application est lancée en tant qu'utilisateur privilégié
%s est lancé en tant qu'utilisateur privilégié
Les applications de gestion de paquets sont sécurisées.
Le lancement d'applications graphiques en tant qu'utilisateur privilégié doit être évité pour des raisons de sécurité.
Continuer m_algré tout
Maintenant
%i %s %i %s
%s et %s
%s, %s et %s
%s, %s, %s et %s
%s, %s, %s, %s et %s
L'installation du logiciel a échoué
Aucune application n'a été choisie pour être installée
Détails des erreurs
Détails d'erreur de la gestion de paquets
Erreur inconnue. Consultez le rapport détaillé et envoyez-le dans le système de suivi des anomalies de votre distribution.
Afficher les détails
Installation des paquets
Installer
Impossible de trouver de paquets
Les paquets n'ont pu être trouvés dans aucune source de paquets
Plus d'informations
Rien à faire.
Impossible d'installer le paquet
Réponse incorrecte de la recherche
Recherche de paquets
Impossible de trouver le paquet
Le fichier n'a pu être trouvé dans aucun paquet
Le paquet « %s » fournit déjà ce fichier
Recherche d'un fichier
Rechercher
La recherche du greffon a échoué
Impossible de trouver le greffon dans aucune source de paquets configurée
Recherche de greffons
Recherche du greffon : %s
La recherche de la liste des fichiers fournis a échoué
Impossible de trouver le logiciel
Aucune nouvelle application n'a pu être trouvée pour manipuler ce type de fichiers
Un programme supplémentaire est requis pour ouvrir ce type de fichier :
Voulez-vous rechercher un programme pour ouvrir ce type de fichier maintenant ?Movie Player
Recherche de gestionnaires de fichiers
Étiquette de langue non analysée
Code de langue non trouvé
Aucune nouvelle police n'a pu être trouvée pour ce document
La recherche de service Plasma a échoué
Impossible de trouver le service dans aucune source de paquets configurée
Recherche de services
Recherche du service : %s
Impossible de supprimer le paquet
Suppression de paquets
Impossible de trouver de paquet pour ce fichier
Supprimer
nombreux paquets
Aucun fichier
Ne plus afficher à nouveau
CD
DVD
disque
média
Échec avec un code d'erreur inconnu
Aucune connexion réseau n'est disponible
Aucun cache de paquets n'est disponible.
Mémoire insuffisante
La création d'un thread a échoué
Non pris en charge par ce moteur
Une erreur système interne est apparue
Une signature de sécurité est manquante
Le paquet n'est pas installé
Le paquet n'a pas été trouvé
La récupération du paquet a échoué
Le groupe n'a pas été trouvé
La liste du groupe n'est pas valide
La résolution des dépendances a échoué
Le filtre de recherche n'est pas valide
L'identificateur de paquet était incorrect
Erreur de transaction
Le nom du dépôt n'a pas été trouvé
Impossible de supprimer un paquet système protégé
L'action a été annulée
L'annulation de l'action a été forcée
Échec de la lecture du fichier de configuration
L'action ne peut pas être annulée
Les paquets source n'ont pas pu être installés
La validation de l'accord de licence a échoué
Un fichier local est en conflit avec des paquets
Les paquets ne sont pas compatibles
Problème lors de la connexion à l'une des sources de paquets
L'initialisation a échoué
La finalisation a échoué
Impossible d'obtenir un verrou
Aucun paquet à mettre à jour
Impossible d'écrire la configuration du dépôt
L'installation locale a échoué
Mauvaise signature de sécurité
Signature de sécurité manquante
Configuration du dépôt non valide
Fichier de paquet invalide
Installation du paquet bloquée
Le paquet est corrompu
Tous les paquets sont déjà installés
Le fichier indiqué n'a pu être trouvé
Aucun miroir n'est disponible
Aucune mise à jour de distribution disponible
Le paquet n'est pas compatible avec ce système
Il n'y a plus d'espace disponible sur le disque
Un changement de média est nécessaire
Erreur d'autorisation
Mise à jour non trouvée
Impossible d'installer depuis une source non autorisée
Impossible de mettre à jour depuis une source non autorisée
Impossible d'obtenir la liste des fichiers
Impossible d'obtenir les dépendances du paquet
Impossible de désactiver la source
Le téléchargement a échoué
La configuration du paquet a échoué
La construction du paquet a échoué
L'installation du paquet a échoué
La suppression du paquet a échoué
La mise à jour a échoué en raison de processus en cours d'exécution
La base de données de paquets a changé
Type d'approvisionnement virtuel non pris en charge
Racine de l'installation non valide
Impossible de récupérer les sources d'installation
Reporté en fonction de priorités
Transaction inachevée
Verrou requis
Échec avec un code d'erreur inconnu.
Aucune connexion au réseau n'est disponible.
Vérifiez vos paramètres de connexion et essayez à nouveau.
La liste des paquets doit être reconstruite.
Ceci aurait dû être automatiquement réalisé par le moteur.
Le service responsable de la gestion des requêtes utilisateur manque de mémoire.
Veuillez redémarrer votre ordinateur.
Un thread n'a pas pu être créé pour gérer la requête utilisateur.
L'action n'est pas prise en charge par ce moteur.
Veuillez signaler cette anomalie dans le système de suivi des défauts de votre distribution car cela ne devrait pas se produire.
Un problème inattendu est apparu.
Veuillez signaler cette anomalie dans le système de suivi des défauts de votre distribution avec la description de l'erreur.
Une relation de sécurité sûre ne peut pas être mise en place avec la source de paquets.
Veuillez vérifier vos paramètres de sécurité.
Le paquet que vous essayez de supprimer ou de mettre à jour n'est pas encore installé.
Le paquet que vous essayez de modifier n'a pas été trouvé, ni sur votre système, ni dans aucune source de paqueets.
Le paquet que vous essayez d'installer est déjà installé.
Le téléchargement du paquet a échoué.
Vérifiez votre connexion au réseau.
Le type de groupe n'a pas été trouvé.
Vérifiez votre liste de groupes et essayez à nouveau.
La liste du groupe n'a pas pu être chargée.
Actualiser votre cache peut aider, bien que ce soit normalement une erreur de la source de logiciels.
Impossible de trouver un paquet nécessaire pour que l'action se termine.
Plus d'informations sont disponibles dans le rapport détaillé.
Le filtre de recherche était incorrect.
L'identificateur du paquet était incorrect quand il a été envoyé au serveur.
Cela indique habituellement une erreur interne qui doit être signalée.
Une erreur de transaction non spécifiée s'est produite.
Plus d'informations sont disponibles dans le rapport détaillé.
Le nom de la source de paquets distante n'a pas été trouvé.
Vous devez peut être activer un élément dans la gestion des sources de paquets.
La suppression d'un paquet système protégé n'est pas autorisée.
L'annulation de l'action a réussi et aucun paquet n'a été modifié.
L'annulation de l'action a réussi et aucun paquet n'a été modifié.
Le moteur ne s'est pas fermé correctement.
Le fichier de configuration natif du paquet ne peut pas être ouvert.
Assurez-vous que la configuration est valide.
Impossible d'annuler l'action à ce stade.
Les paquets source ne sont normalement pas installés de cette manière.
Vérifiez l'extension du fichier que vous tentez d'installer.
L'accord de licence n'a pas été accepté.
Pour utiliser ce logiciel vous devez accepter la licence.
Deux paquets fournissent le même fichier.
Ceci est souvent causé par un mélange de paquets provenant de sources différentes.
Différents paquets ne sont pas compatibles entre eux.
Ceci est souvent causé par un mélange de paquets provenant de sources différentes.
Il y a eu un problème (peut-être temporaire) lors de la connexion à une source de paquets.
Vérifiez les détails de l'erreur pour en apprendre davantage.
L'initialisation du moteur des paquets a échoué.
Ceci peut survenir si d'autres outils de paquets sont utilisés simultanément.
La fermeture de l'instance du moteur a échoué.
Cette erreur peut normalement être ignorée.
Impossible d'obtenir un verrou exclusif sur le moteur de paquets.
Veuillez fermer les autres anciens outils de paquets qui pourraient être ouverts.
Aucun des paquets sélectionnés ne peut être mis à jour.
La configuration du dépôt n'a pas pu être modifiée.
L'installation du fichier local a échoué.
Des informations complémentaires sont disponibles dans le rapport détaillé.
La signature de sécurité du paquet n'a pu être vérifiée.
La signature de sécurité du paquet est absente et ce paquet n'est pas sûr.
Ce paquet n'a pas été signé lors de sa création.
La configuration du dépôt n'est pas valide et n'a pas pu être lue.
Le paquet que vous essayez d'installer n'est pas valide.
Le fichier du paquet est peut-être corrompu, ou bien ce n'est pas un paquet correct.
L'installation de ce paquet est empêché par la configuration de votre système de paquets.
Le paquet qui a été téléchargé est corrompu et nécessite d'être téléchargé à nouveau.
Tous les paquets sélectionnés pour être installés le sont déjà sur le système.
Le fichier indiqué ne peut être trouvé sur votre système.
Vérifiez que le fichier existe encore et qu'il n'a pas été supprimé.
Les données nécessaires n'ont été trouvées dans aucune des sources de paquets configurées.
Il n'y a plus aucun miroir auquel tenter de se connecter.
Les données nécessaires à la mise à jour n'ont pas été trouvées dans aucune des sources de paquets configurées.
La liste des mises à jour de la distribution ne sera pas disponible.
Le paquet que vous essayez d'installer n'est pas compatible avec ce système.
Il n'y a pas assez d'espace sur le périphérique.
Libérez de l'espace sur le disque système pour effectuer cette opération.
Un média supplémentaire est nécessaire pour compléter la transaction.
Vous n'avez pas pu vous authentifier.
Veuillez vérifier les mots de passe ou les paramètres du compte.
La mise à jour spécifiée est introuvable.
Il se peut qu'elle soit déjà installée ou qu'elle ne soit plus disponible sur le serveur distant.
Les paquets n'ont pas pu être installés depuis une source non sûre.
Les paquets n'ont pas pu être mis à jour depuis une source non sûre.
La liste des fichiers n'a pu être trouvée pour ce paquet.
L'information de ce qui est nécessaire à ce paquet n'est pas disponible.
La source de paquets indiquée n'a pas pu être désactivée.
Le téléchargement n'a pas pu être réalisé automatiquement et doit être effectué manuellement.
Plus d'informations sont disponibles dans le rapport détaillé.
L'un des paquets sélectionnés n'a pas pu être configuré correctement.
Des informations complémentaires sont disponibles dans le rapport détaillé.
L'un des paquets sélectionnés n'a pas pu être construit correctement.
Des informations complémentaires sont disponibles dans le rapport détaillé.
L'un des paquets sélectionnés n'a pas pu être installé correctement.
Des informations complémentaires sont disponibles dans le rapport détaillé.
L'un des paquets sélectionnés n'a pas pu être supprimé correctement.
Des informations complémentaires sont disponibles dans le rapport détaillé.
Un programme ouvert doit être fermé avant de pouvoir continuer la mise à jour.
Plus d'informations sont disponibles dans le rapport détaillé.
La base de données des paquets a été modifiée pendant le traitement de la requête.
Le type d'approvisionnement virtuel n'est pas pris en charge par le système.
La racine de l'installation n'est pas valide. Veuillez contacter l'administrateur.
La liste des sources de paquets n'a pas pu être téléchargée.
Une transaction antérieure de gestion de paquet avait été interrompue.
La transaction a été annulée et sera relancée lorsque le système sera au repos.
Un verrouillage du gestionnaire de paquets est requis.
Aucun redémarrage n'est nécessaire.
Il sera nécessaire de redémarrer cette application.
Il sera nécessaire de vous déconnecter et de vous reconnecter.
Un redémarrage sera nécessaire.
Vous devrez vous déconnecter puis vous reconnecter à cause d'une mise à jour de sécurité.
Un redémarrage du système sera nécessaire à cause d'une mise à jour de sécurité.
Aucun redémarrage n'est nécessaire.
Un redémarrage est nécessaire.
Vous devez vous déconnecter puis vous reconnecter.
Vous devez redémarrer l'application.
Vous devez vous déconnecter puis vous reconnecter pour rester sécurisé.
Un redémarrage du système est nécessaire pour rester sécurisé.
Stable
Instable
Test
État inconnu
Démarrage
En attente dans la file
Exécution
Interrogation
Obtention d'informations
Téléchargement des paquets
Actualisation de la liste des logiciels
Installation des mises à jour
Nettoyage des paquets
Détection des paquets obsolètes
Résolution des dépendances
Vérification des signatures
Essai des changements
Validation des changements
Demande des données
Terminé
Annulation
Téléchargement des informations concernant le dépôt
Téléchargement de la liste des paquets
Téléchargement des listes de fichiers
Téléchargement des listes de changements
Téléchargement des groupes
Téléchargement des informations de mises à jour
Remise en paquet des fichiers
Chargement du cache
Analyse des applications installées
Génération des listes de paquets
En attente du verrouillage du gestionnaire de paquets
En attente d'authentification
Mise à jour des applications en fonctionnement
Recherche des applications en cours d'utilisation
Recherche des bibliothèques en cours d'utilisation
Copie des fichiers
Mise à jour triviale
Mise à jour normale
Mise à jour importante
Mise à jour de sécurité
Mise à jour corrective
Mise à jour d'amélioration
Mise à jour bloquée
Disponible
Contrôlé
Non contrôlé
Récupération
Mise à jour
Installation
Suppression
Nettoyage
Rend obsolète
Réinstallation
Préparation
Décompression
Téléchargé
Mis à jour
Supprimé
Nettoyé
Obsolète
Réinstallé
Préparé
Décompressé
Type de rôle inconnu
Obtention des dépendances
Obtention des détails de mise à jour
Obtention des détails
Obtentions des dépendances
Obtention des mises à jour
Recherche dans les détails
Recherche de groupes
Recherche d'un paquet par son nom
Installation du fichier
Actualisation du cache des paquets
Mise à jour des paquets
Obtention de la liste des dépôts
Activation du dépôt
Suppression du dépôt
Mise en place des données du dépôt
Résolution
Obtention de la liste de fichiers
Obtention de « Fournit par »
Installation de la signature
Obtention des listes de paquets
Acceptation du CLUF
Obtention d'informations de mises à jour de la distribution
Obtention des catégories
Obtention des anciennes transactions
Réparation du système
Dépendances obtenues
Détails des mises à jour obtenus
Détails obtenus
Dépendances obtenues
Mises à jour obtenues
Recherche des informations sur le paquet effectuée
Recherche d'un fichier effectuée
Recherche des groupes effectuée
Recherche d'un paquet par son nom effectuée
Suppression des paquets effectuée
Installation des paquets effectuée
Installation des fichiers locaux effectuée
Actualisation du cache des paquets effectuée
Mise à jour de paquets effectuée
Annulation effectuée
Obtention de la liste des dépôts réalisée
Activation du dépôt effectuée
Dépôt supprimé
Paramétrage des données du dépôt effectué
Résolution effectuée
Récupération de la liste des fichiers effectuée
Récupération de la liste des dépendances effectuée
Installation de la signature effectuée
Récupération de la liste des paquets effectuée
CLUF accepté
Téléchargement des paquets effectué
Récupération des mises à jour de la distribution effectuée
Récupération des catégories effectuée
Récupération des anciennes transactions effectuée
Système réparé
Accessibilité
Accessoires
Éducation
Jeux
Graphisme
Internet
Bureautique
Autres
Développement
Multimédia
Outils système
Bureau GNOME
Bureau KDE
Bureau Xfce
Autres bureaux
Édition
Serveurs
Polices
Outils d'administration
Anciennes applications
Localisation
Virtualisation
Sécurité
Gestion de l'énergie
Communication
Réseau
Cartographie
Sources de paquets
Science
Documentation
Électronique
Collections de paquets
Fournisseur
Paquets les plus récents
Groupe inconnu
Icône
Paquet
Applications pouvant ouvrir ce type de fichiers
_Installer
Installer un paquet
Ce logiciel n'est pas signé par un fournisseur de confiance.
Ne pas mettre à jour ce paquet sauf si vous êtes certain que c'est fiable.
Des logiciels malveillants peuvent endommager votre ordinateur ou causer d'autres dommages.
Voulez-vous
Ne pas installer ce paquet sauf si vous êtes certain que c'est fiable.
Voulez-vous
Un autre média est nécessaire. Veuillez insérer le %s étiqueté « %s » pour continuer.
Continuer
Les logiciels suivants doivent également être installés
Les logiciels suivants doivent également être supprimés
Les logiciels suivants doivent également être mis à jour
Mettre à jour
Les logiciels suivants doivent également être réinstallés
Réinstaller
Les logiciels suivants doivent également être mis à jour à une version antérieure
Installer une version antérieure
Les logiciels suivants doivent également être traités
Une confirmation supplémentaire est nécessaire
Pour effectuer cette transaction, des logiciels supplémentaires doivent aussi être modifiés.
_Forcer l'installation
Force l'installation du paquet
Lancer la nouvelle application ?
_Lancer
Fichiers à installer
Programme d'installation de fichiers PackageKit
Programme d'installation de fichiers locaux
L'installation d'un paquet pour fournir un fichier a échoué
Vous devez indiquer un fichier à installer
%-d %B %Y
Date
Action
Nom d'utilisateur
Application
Client de ligne de commande
Mettre à jour le système
Icône de mise à jour
Bash - commande non trouvée
Session GNOME
Configure le filtre de recherche à cette valeur
Configure la fenêtre parente pour que celle-ci soit modale
Visionneur de journaux
Temps restant : %s
Échec du changement d'état
Activé
Source du paquet
Échec de l'obtention de la liste des sources
Fermeture car les détails du moteur n'ont pas pu être obtenu
L'obtention de la liste des sources de paquets n'est pas prise en charge par le moteur
Échec de traitement de la requête.
Certaines des mises à jour qui ont été installées nécessitent que l'ordinateur soit redémarré pour que les changements soient appliqués.
Redémarrer l'ordinateur
Certaines des mises à jour qui ont été installées nécessitent que l'ordinateur soit redémarré pour rester sécurisé.
Certaines des mises à jour qui ont été installées nécessitent que vous vous déconnectiez et reconnectiez pour que les changements soient appliqués.
Se déconnecter
Certaines des mises à jour qui ont été installées nécessitent que vous vous déconnectiez et reconnectiez pour rester sécurisé.
Impossible de redémarrer
Certaines mises à jour n'ont pas été installées
Impossible de mettre à jour les paquets
Mises à jour installées
Toutes les mises à jour ont été installées avec succès.
Les mises à jour sélectionnées ont été installées avec succès.
Mises à jour triviales
Mises à jour importantes
Mises à jour de sécurité
Mises à jour correctives
Mises à jour d'amélioration
Mises à jour bloquées
Autres mises à jour
Obtention de la liste des mises à jour
Impossible de lancer le script de mise à jour
Il n'y a aucune mise à jour disponible
Aucune mise à jour disponible
Aucune connexion réseau n'a été détectée.
Tous les paquets sont à jour
Il n'y a pas de mise à jour disponible pour votre ordinateur actuellement.
Statut
Cette mise à jour ajoutera de nouvelles fonctionnalités et des fonctionnalités étendues.
Cette mise à jour corrige des bogues et d'autres problèmes non critiques.
Cette mise à jour est importante, elle peut résoudre des problèmes critiques.
Cette mise à jour est nécessaire pour corriger une faille de sécurité avec ce paquet.
Cette mise à jour est bloquée.
Cette notification date du %s et a été mise à jour le %s.
Cette notification date du %s.
L'ordinateur doit être redémarré après la mise à jour pour que les changements prennent effet.
Vous devrez vous déconnecter puis vous reconnecter après cette mise à jour pour que les changements prennent effet.
Cette mise à jour est classée comme instable ce qui signifie qu'elle ne doit pas être utilisée en production.
Mise à jour de test, elle n'est pas destinée à une utilisation normale. Reportez tous problèmes ou régressions que vous rencontrez.
Les journaux du développeur sont affichés car il n'y a pas de description disponible pour cette mise à jour :
Chargement…
Aucun détail de mise à jour disponible.
Impossible d'obtenir les détails de mise à jour
Impossible d'obtenir les détails du paquet
Aucun résultat n'a été obtenu.
Tout sélectionner
Tout désélectionner
Sélectionner les mises à jour de sécurité
Ignorer cette mise à jour
Impossible d'obtenir les mises à jour
Recherche des mises à jour…
Impossible d'obtenir la liste des mises à jour de la distribution
Une nouvelle mise à jour de la distribution « %s » est disponible
D'autres mises à jour sont en attente car certains paquets système importants doivent être installés en premier.
Mise à jour de paquets
Ne quitte pas après l'exécution de la requête
Service DBus de session pour PackageKit
Affiche les informations de débogage pour tous les fichiers
Options de débogage
Affiche les informations de débogage
Demander à l'utilisateur si les fichiers doivent être copiés dans un répertoire public
Demander à l'utilisateur si les fichiers doivent être copiés dans un répertoire public lors de l'installation à partir d'un montage FUSE.
Informer l'utilisateur avant qu'une grosse mise à jour soit réalisée avec une connexion mobile haut-débit
Informer l'utilisateur avant qu'une grosse mise à jour soit réalisée avec une connexion mobile haut-débit.
Logiciels
Sources des logiciels
À propos de l'installation de logiciels
Programme d'installation de catalogues
Installer un catalogue de logiciels sur le système
Paramètres des logiciels
Modifier les préférences pour la mise à jour des logiciels et activer ou désactiver les sources de logiciels
Préférences des mises à jour de logiciels
_Vérifier maintenant
_Vérifier les mises à jour :
Vérifier les mises à jour ma_jeures :
Rechercher les mises à jour du système pendant l'utilisation de téléphonie mobile à large bande
Vérifier les mises à jour sur batterie
Utilisation actuelle de téléphonie mobile à large bande
Paramètres des mises à jour
Créateur de jeu de paquets
Créer une copie de la liste des paquets de cet ordinateur
Créer une archive de toutes les mises à jour en attente
Créer une archive d'un paquet spécifique
Plusieurs paquets peuvent être spécifiés à l'aide d'une liste séparée par des virgules
Répertoire de sortie :
Destination de la liste de paquets :
Sélectionner un fichier de liste de paquets
Enregistrer un nouveau jeu de paquets
Progression
Créer
Mise à jour des logiciels
Mise à jour de la distribution
Met à jour la distribution vers une nouvelle version
_Détails
_Supprimer
Le logiciel que vous voulez supprimer est nécessaire au fonctionnement d'un autre logiciel, qui sera lui aussi supprimé.
Le logiciel que vous voulez installer nécessite des logiciels additionnels pour fonctionner correctement.
Aucun logiciel
Logiciel nécessite %s
%s requiert les logiciels supplémentaires suivants pour fonctionner correctement.
Vous n'avez pas les permissions nécessaires pour effectuer cette action.
Le service de logiciel n'a pas pu être démarré.
La requête n'est pas valide.
Le fichier n'est pas valide.
Installation des paquets
Impossible de trouver le paquet
Le logiciel ne se trouve dans aucune source de logiciel
Le logiciel est déjà installé
%s nécessite un ou plusieurs logiciels supplémentaires
Une application nécessite un ou plusieurs logiciels supplémentaires
Impossible de traiter le catalogue
Aucun paquet n'a besoin d'être installé
Installer les paquets du catalogue ?
Les paquets suivants sont indiqués comme devant être installés à partir du catalogue :
Impossible de trouver un logiciel
Le fichier n'a pas pu être trouvé dans aucun des logiciels disponibles
Installer des catalogues
Impossible de mettre à jour le système
Succès de la mise à jour du système
Votre système dispose maintenant des logiciels nécessaires à l'achèvement de l'opération de mise à jour du système.
Lorsque vous êtes prêt, vous pouvez redémarrer votre système et continuer le processus de mise à jour.
Assurez-vous d'avoir enregistré tous vos travaux non enregistrés avant de redémarrer.
Redémarrer maintenant
Impossible d'obtenir les mises à jour de la distribution
Aucune version disponible pour faire une mise à jour
Mise à jour du système (%d sur %d)
Cet assistant va vous guider dans les étapes de la mise à jour de la distribution actuellement installée vers une version plus récente.
Il se peut que ce processus mette plusieurs heures à se réaliser en fonction de la vitesse de votre connexion internet et des options choisies.
Vous pouvez continuer à utiliser votre ordinateur pendant que l'assistant télécharge les paquets nécessaires à la mise à jour de votre système.
Lorsque le téléchargement sera terminé, il vous sera demandé de redémarrer votre système pour achever l'opération de mise à jour.
Mise à jour du système
_Versions de distribution disponibles :
Chargement de la liste des mises à jour
Sélectionnez la version de distribution désirée
L'outil de mise à jour peut opérer dans trois modes différents :
L'option sélectionnée rend nécessaire le téléchargement de données supplémentaires par le programme d'installation.
Ne continuez pas avec cette option si le réseau n'est pas disponible au moment de la mise à jour.
Choisissez les options de téléchargement souhaitées
L'outil de mise à jour de la distribution va maintenant réaliser les actions suivantes :
Demander l'authentification d'un utilisateur privilégié
Télécharger les images du programme d'installation
Télécharger les paquets
Préparer et tester la mise à jour
Vous devrez redémarrer votre ordinateur à la fin de la mise à jour.
Cliquez sur « Appliquer » pour réaliser les modifications.
Confirmation
Application des modifications
Impossible de réaliser la mise à jour de la distribution
La mise à jour de la distribution n'est pas prise en charge.
Impossible d'obtenir les informations de mise à jour de la distribution.
Outil de mise à jour de la distribution
Un miroir est peut-être indisponible
La connexion a été refusée
Le paramètre est invalide
La priorité est invalide
Avertissement du moteur
Avertissement du service
Le cache de la liste des paquets est en cours de reconstruction
Un paquet plus récent existe
Des fichiers de configuration ont été modifiés
Le paquet est déjà installé
Le nettoyage automatique est ignoré
Le téléchargement de la source de logiciels a échoué
Cette source de logiciels est réservée aux développeurs
D'autres mises à jour sont en attente
Mise à jour du système
Mise à jour du système effectuée
Sources de logiciels
Fichiers catalogues à installer
Programme d'installation des catalogues
L'installation du catalogue a échoué
Vous devez indiquer un nom de fichier à installer
Types mime à installer
Programme d'installation de types mime
Programme d'installation de types mime
Échec de l'installation d'un programme gérant ce type de fichier
Vous devez indiquer un type mime à installer
Paquets à installer
Installateur de paquets par nom
Impossible d'installer le logiciel par le nom
Vous devez indiquer le nom du logiciel à installer
Fichiers locaux à installer
Installateur de fichiers uniques
Horaire
Journalière
Hebdomadaire
Jamais
Toutes les mises à jour
Seulement les mises à jour de sécurité
Aucune
Source du logiciel
Impossible de trouver un paquet nommé « %s »
Impossible de trouver des noms de paquets valides
Impossible d'obtenir la liste des paquets installés : %s
Impossible d'enregistrer dans le fichier : %s
Erreur de création
Impossible de créer un jeu de paquets
Impossible de copier la liste des paquets du système
Aucun nom de paquet n'est sélectionné
Actualisation de la liste des paquets du système
Erreur d'actualisation
Impossible d'actualiser la liste des paquets
Impossible de lire la liste des paquets de destination
Fichiers de liste de paquets
Fichiers de jeu de paquets
Définit l'option, les valeurs autorisées sont « array » (tableau), « updates » (mises à jour) et « package » (paquet)
Ajouter le nom de paquet dans la boîte de saisie
Définit le nom du fichier distant contenant la liste des paquets
Définit le répertoire de sortie par défaut
Mettre à jour le logiciel
Gestionnaire de mises à jour des logiciels