# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Identité du navigateur
& Krishna. Tateneni; & Krishna. Tateneni. mail;
& traducteurJoelleCornavin; traducteurThibautCousin; traducteurGerardDelafond; traducteurYvesDessertine;
KDE
identité du navigateur
navigateur
identification
Introduction
Lorsque & konqueror; se connecte à un site internet pour rechercher des données, il doit s'identifier auprès de ce site en envoyant certaines informations générales sous la forme d'un en-tête User agent.
En raison de quelques différences de fonctionnement d'un navigateur à l'autre, les sites qui dépendent trop d'un navigateur donné peuvent ne pas s'afficher d'une manière tout à fait identique dans un autre. Certains sites internet sont suffisamment bien conçus pour être capables de vérifier l'en-tête User Agent et d'utiliser ces informations dans le code HTML de façon que leur contenu soit correctement affiché quel que soit le navigateur utilisé.
Malheureusement, certains sites internet refusent de fonctionner correctement si vous n'utilisez pas un navigateur qu'ils reconnaissent comme habilité. Il peut alors s'avérer nécessaire de duper le site en demandant à & konqueror; de s'identifier à un autre navigateur au moyen de l'en-tête user agent.
Utilisation
Ce module du Centre de Configuration permet de décider du type de navigateur auquel & konqueror; s'identifiera. La configuration peut s'effectuer séparément pour chaque site internet. Habituellement, la liste déroulante Identification par site ou domaine sera vide, de sorte que & konqueror; utilisera toujours sa chaîne d'agent utilisateur par défaut.
Vous pouvez désactiver entièrement l'envoi d'un agent utilisateur en décochant la case Répondre aux demandes d'identification. Comme il peut s'ensuivre un comportement étrange sur certains sites, voire même l'interdiction d'y accéder, soyez prudent lorsque vous désactivez cette case.
Pour configurer l'ajout d'un nouvel agent utilisateur, cliquez sur le bouton Nouveau.... Saisissez le nom du serveur ou d'un domaine dans la zone de texte en haut de la boîte de dialogue En se connectant au site suivant.
Remarquez que vous ne pouvez pas utiliser le caractère joker * dans cette zone de texte. Cependant, la chaîne kde. org correspondra à tous les hôtes du domaine kde. org.
Après le nom du serveur, saisissez la chaîne d'identification dans la zone de texte suivante, Utiliser l'identité suivante ou choisissez une chaîne dans la liste. Si vous ne choisissez pas de chaîne dans la liste, vous devrez savoir à quoi ressemble une chaîne valable. Essayez par exemple de saisir Mozilla/ 4.0 (compatible; MSIE 4.0).
Vous pouvez cliquer sur un élément existant dans la liste des Associations configurées, modifier le contenu des zones de texte, puis cliquer sur Changer.
Le bouton Supprimer permet de supprimer l'élément sélectionné dans la liste des liaisons d'agents configurés. Le bouton Tout supprimer effacera toutes les chaînes d'agents utilisateurs configurés. Cliquez sur Appliquer pour que vos modifications entrent en vigueur.
Utilisez les cases à cocher en haut de l'écran pour construire un agent utilisateur qui sera uniquement le vôtre, en choisissant votre propre combinaison comportant & #160;: nom et version du système d'exploitation, plate-forme, type de processeur et langue.
Dans tous les cas, l'agent utilisateur envoyé par défaut est affiché en gras en haut de la page.
KControl
Dans le champ Alias (description), saisissez un nom descriptif pour la liaison configurée, & pex; Netscape Navigator 4.75 sur Linux pour la chaîne d'agent utilisateur Mozilla/ 4.75 (X11; U; Linux 2.2.14 i686).