# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Herceptin 150 mg Poudre pour solution à diluer pour perfusion
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Un flacon contient 150 mg de trastuzumab, un anticorps monoclonal humanisé recombinant de classe IgG1 produit par une culture de cellules de mammifère (ovaire de hamster chinois, CHO) en continu.
La solution reconstituée de Herceptin contient 21 mg/ ml de trastuzumab.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Poudre pour solution à diluer pour perfusion.
Herceptin est une poudre lyophilisée blanche à jaune pâle.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Cancer du sein métastatique
Herceptin est indiqué dans le traitement du cancer du sein métastatique, avec surexpression tumorale de HER2:
a) en monothérapie, chez les patients déjà pré-traités par au moins deux protocoles de chimiothérapie pour leur maladie métastatique.
Les chimiothérapies précédentes doivent au moins inclure une anthracycline et une taxane, à moins que ces traitements ne conviennent pas aux patients.
Les patients répondeurs à l'hormonothérapie doivent également être en échec à l'hormonothérapie, à moins que ces traitements ne leur conviennent pas.
b) en association avec le paclitaxel, chez les patients non pré-traités par chimiothérapie pour leur maladie métastatique et chez lesquels le traitement par anthracyclines ne peut pas être envisagé.
c) en association avec le docetaxel, chez les patients non pré-traités par chimiothérapie pour leur maladie métastatique.
d) en association à un inhibiteur de l’ aromatase, chez les patientes ménopausées ayant des récepteurs hormonaux positifs, non traitées précédemment par trastuzumab.
Cancer du sein en situation adjuvante
Herceptin est indiqué en traitement adjuvant du cancer du sein avec surexpression tumorale de HER2, après chirurgie, chimiothérapie (néoadjuvante ou adjuvante) et radiothérapie (si indiquée) (voir 5.1).
Herceptin ne doit être utilisé que chez les patients dont les tumeurs présentent soit une surexpression de HER2, soit une amplification du gène HER2 déterminée par une méthode précise et validée (voir 4.4 et 5.1).
2 4.2 Posologie et mode d’ administration
Un test HER2 doit être obligatoirement effectué avant le début du traitement par Herceptin (voir 4.4 et 5.1).
Le traitement ne doit être initié que par un médecin expérimenté dans l'administration de chimiothérapie cytotoxique (voir 4.4).
Cancer du sein métastatique: administration hebdomadaire
Les doses de charge et les doses ultérieures indiquées ci-après sont recommandées, aussi bien en monothérapie qu’ en association avec le paclitaxel, le docetaxel ou un inhibiteur de l’ aromatase.
Dose de charge La dose de charge initiale de Herceptin préconisée est de 4 mg/ kg de poids corporel.
Doses suivantes La dose hebdomadaire de Herceptin recommandée est de 2 mg/ kg de poids corporel, et débute une semaine après l’ administration de la dose de charge.
Méthode d’ administration Herceptin est administré en perfusion intraveineuse de 90 minutes.
Les patients doivent être surveillés pendant six heures au moins suivant le début de la première perfusion et deux heures après le début des perfusions ultérieures pour des symptômes tels que: fièvre et frissons, ou autres symptômes liés à la perfusion (voir 4.4 et 4.8).
L’ interruption de la perfusion peut aider à contrôler ces symptômes; la perfusion peut être reprise après disparition des symptômes.
Si la dose de charge initiale a été bien tolérée, les doses suivantes peuvent être administrées en perfusion de 30 minutes.
Un équipement d'urgence doit être immédiatement disponible.
Administration en association avec le paclitaxel ou le docetaxel Dans les études pivotales, le paclitaxel ou le docetaxel a été administré le lendemain de la première dose de Herceptin (voir le résumé des caractéristiques du paclitaxel ou du docetaxel) ou immédiatement après les doses suivantes de Herceptin, si la dose précédente de Herceptin a été bien tolérée.
Administration en association à un inhibiteur de l’ aromatase Dans l’ étude pivot, Herceptin et l’ anastrozole étaient administrés à partir du jour 1.
Il n’ y avait pas de restriction quant à l’ ordre d’ administration de Herceptin et de l’ anastrozole (pour la dose, se reporter au Résumé des Caractéristiques du Produit de l’ anastrozole ou des autres inhibiteurs de l’ aromatase).
Durée du traitement Herceptin doit être administré jusqu’ à la progression de la maladie.
Cancer du sein métastatique: administration toutes les 3 semaines
Alternativement, les doses de charge et les suivantes sont recommandées en monothérapie et en association avec le paclitaxel, le docetaxel ou un inhibiteur de l’ aromatase.
La dose de charge initiale de Herceptin est de 8 mg/ kg de poids corporel, suivie 3 semaines plus tard de 6 mg/ kg de poids corporel puis de 6 mg/ kg administrés toutes les 3 semaines, en perfusion intraveineuse d’ environ 90 minutes.
Durée du traitement Herceptin doit être administré jusqu’ à la progression de la maladie.
3 Cancer du sein en situation adjuvante: administration toutes les 3 semaines
Dans l’ étude HERA, Herceptin était initié après une chimiothérapie standard (le plus souvent des protocoles à base d’ anthracyclines ou d’ anthracyclines plus un taxane).
La dose de charge initiale de Herceptin était de 8 mg/ kg de poids corporel suivie 3 semaines plus tard de 6 mg/ kg de poids corporel puis de 6 mg/ kg administrés toutes les 3 semaines, en perfusion intraveineuse d’ environ 90 minutes.
En situation adjuvante, les patients doivent être traités jusqu’ à rechute de la maladie ou pendant une durée de 1 an.
Cancer du sein en situation adjuvante: administration hebdomadaire
En situation adjuvante, Herceptin a également été étudié en administration hebdomadaire (dose de charge initiale de 4 mg/ kg suivi de 2 mg/ kg toutes les semaines pendant 1 an) en association au paclitaxel [administration hebdomadaire (80 mg/ m²) ou toutes les 3 semaines (175 mg/ m²) pour une durée totale de 12 semaines] après 4 cycles de AC (doxorubicine 60 mg/ m² en bolus I. V. associée au cyclophosphamide 600 mg/ m² pendant 20-30 minutes).
Cancer du sein métastatique et cancer du sein en situation adjuvante
Le produit ne doit pas être administré en injection rapide ou bolus intraveineux.
Se référer au paragraphe 6.6 pour les instructions d’ utilisation et de manipulation.
Réduction des doses Aucune réduction de la dose de Herceptin n’ a été effectuée lors des essais cliniques.
Les patients peuvent poursuivre le traitement par Herceptin au cours des périodes de myélosuppression réversible induite par la chimiothérapie, mais pendant cette période, en raison des complications neutropéniques, ils doivent être étroitement surveillés.
Se référer au résumé des caractéristiques du paclitaxel, du docetaxel ou d’ un inhibiteur de l’ aromatase pour la réduction ou le report de la dose.
Oubli de dose en administration toutes les 3 semaines Si le patient ne reçoit pas une dose programmée de Herceptin dans un délai d’ une semaine ou moins, la dose habituelle de Herceptin (6 mg/ kg) doit être administrée dès que possible (sans attendre le cycle suivant).
Les administrations suivantes de Herceptin se poursuivront à la dose de 6 mg/ kg toutes les 3 semaines selon le calendrier précédemment établi.
Si le patient ne reçoit pas une dose programmée de Herceptin dans un délai de plus d’ une semaine, une nouvelle dose de charge de Herceptin (8 mg/ kg en perfusion intraveineuse d’ environ 90 minutes) doit être administrée.
Les administrations suivantes de Herceptin se poursuivront à la dose de 6 mg/ kg toutes les 3 semaines à partir de cette nouvelle dose de charge.
Populations particulières de patients Des données cliniques montrent que l’ élimination de Herceptin n’ est pas modifiée par l’ âge ni la créatinémie (voir 5.2).
Dans les essais cliniques, aucune réduction des doses de Herceptin n’ a été pratiquée chez les patients âgés.
Aucune étude pharmacocinétique spécifique n’ a été conduite chez les sujets âgés ou présentant une insuffisance hépatique ou rénale.
Toutefois, dans l'analyse des données pharmacocinétiques, il n'a pas été montré que l'âge et l'insuffisance rénale affectaient le devenir du trastuzumab.
Utilisation chez l’ enfant Herceptin ne doit pas être utilisé chez l’ enfant en dessous de 18 ans compte tenu de l’ insuffisance de données concernant la sécurité et l’ efficacité.
4 4.3 Contre-indications
Patients avec une hypersensibilité connue au trastuzumab, aux protéines murines ou à l’ un des excipients.
Patients présentant une dyspnée de repos sévère en rapport avec des complications liées au stade avancé de la maladie ou oxygénodépendants.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
L’ étude de HER2 doit être effectuée dans un laboratoire spécialisé pouvant garantir la validation adéquate des procédures d’ analyses (voir 5.1).
A ce jour, aucune donnée d’ études cliniques n’ est disponible concernant le re-traitement par Herceptin, chez des patients déjà traités par Herceptin en situation adjuvante.
L'utilisation de Herceptin est associée à une cardiotoxicité.
Une surveillance étroite de la fonction cardiaque doit être réalisée chez tous les patients susceptibles d'être traités (voir le paragraphe "cardiotoxicité" ci-dessous).
Le risque de cardiotoxicité est plus élevé lorsque Herceptin est associé aux anthracyclines.
De ce fait, Herceptin et anthracyclines ne doivent actuellement pas être utilisés en association en dehors d'essais cliniques contrôlés avec évaluation et surveillance de la fonction cardiaque.
Le risque de cardiotoxicité observé chez les patients recevant Herceptin et traités antérieurement par des anthracyclines, est inférieur à celui observé chez les patients traités concomitamment par Herceptin et anthracyclines.
La demi-vie de Herceptin étant approximativement de 28,5 jours (intervalle de confiance à 95%, 25,5
- 32,8 jours), Herceptin peut persister dans la circulation jusqu'à 24 semaines après l’ arrêt du
traitement.
Les patients recevant des anthracyclines après l’ arrêt de Herceptin peuvent être sujets à un risque accru de cardiotoxicité.
Dans la mesure du possible, le prescripteur doit éviter les traitements contenant une anthracycline pendant les 24 semaines suivant l’ arrêt de Herceptin.
En cas d’ utilisation des anthracyclines, les patients doivent alors bénéficier d’ une surveillance étroite de la fonction cardiaque (voir le paragraphe "cardiotoxicité" ci-dessous).
Des réactions indésirables graves incluant des réactions liées à la perfusion, hypersensibilité, réactions de type allergique et manifestations pulmonaires ont été observées chez les patients traités par Herceptin.
Les patients présentant une dyspnée de repos en rapport avec des complications liées à l'état avancé de leur maladie et des facteurs de co-morbidité peuvent présenter un risque accru de réactions fatales liées à la perfusion.
Ces réactions sévères ont été habituellement observées lors de la première perfusion de Herceptin et sont généralement survenues pendant ou immédiatement après la perfusion.
Chez certains patients, les symptômes se sont progressivement aggravés et ont conduit à d'autres complications pulmonaires.
Une amélioration initiale suivie d'une aggravation de l'état clinique ainsi que des réactions tardives avec rapide détérioration clinique ont été également rapportées.
Des cas d'évolution fatale sont survenus dans les heures et jusqu'à une semaine après la perfusion.
Exceptionnellement, les symptômes liés à la perfusion ou les symptômes pulmonaires sont survenus chez les patients plus de six heures après l'administration de Herceptin.
Les patients doivent être avertis de cette possibilité de survenue tardive et il doit leur être recommandé de contacter leur médecin, si ces symptômes apparaissent.
Réactions liées à la perfusion, réactions de type allergique et d'hypersensibilité Des réactions indésirables graves liées à la perfusion de Herceptin ont été rarement rapportées et incluent: dyspnée, hypotension, râles sibilants, hypertension, bronchospasme, tachycardie supraventriculaire, désaturation en oxygène, réactions anaphylactiques, détresse respiratoire, urticaire et angio-œ dème (voir 4.8).
La majorité de ces événements sont survenus dans les 2h30 après le début de la perfusion.
Si une réaction liée à la perfusion survient, l'administration de Herceptin doit être interrompue, et le patient doit être surveillé jusqu’ à régression complète des symptômes (voir 4.2).
Chez la majorité des patients, la résolution des symptômes a été observée et les perfusions suivantes ont pu leur être administrées.
Des réactions graves ont pu être traitées favorablement à l'aide de traitements symptomatiques, tels que l’ oxygénothérapie, les bêta-mimétiques et les corticostéroïdes.
Dans de rares cas, ces réactions sont allées en s'aggravant jusqu'à une issue fatale.
Les patients ayant
5 une dyspnée de repos en relation avec un stade avancé de la maladie et des facteurs de co-morbidité peuvent présenter un risque accru de réaction fatale liée à la perfusion.
De ce fait, ces patients ne doivent pas être traités par Herceptin (voir 4.3).
Evénements pulmonaires Des événements pulmonaires graves ont été rarement rapportés lors de l'utilisation de Herceptin après sa commercialisation (voir 4.8).
Ces événements rares ont occasionnellement été fatals.
De plus, des cas isolés d'infiltrats pulmonaires, de syndrome de détresse respiratoire aiguë, de pneumonie, de pneumopathie, d'épanchement pleural, de détresse respiratoire, d 'œ dème aigu du poumon et d'insuffisance respiratoire ont été rapportés.
Ces événements peuvent être observés lors de la réaction liée à la perfusion, mais peuvent aussi survenir de façon retardée.
Les patients ayant une dyspnée de repos en relation avec des complications liées au stade avancé de la maladie et des facteurs de co- morbidité peuvent présenter un risque accru d'événements pulmonaires.
En conséquence, ces patients ne doivent pas être traités par Herceptin (voir 4.3).
La prudence est nécessaire en cas de pneumopathies, en particulier pour les patients qui ont eu un traitement concomitant avec des taxanes.
Cardiotoxicité Une insuffisance cardiaque (classe II-IV de la New York Heart Association [NYHA]) a été observée chez les patients recevant Herceptin seul ou en association avec le paclitaxel ou le docetaxel, en particulier après l'administration d’ une chimiothérapie contenant une anthracycline (doxorubicine ou épirubicine).
Cette insuffisance cardiaque peut être modérée à sévère et voire même d'issue fatale (voir 4.8).
Tous les patients susceptibles d’ être traités par Herceptin, et en particulier ceux déjà exposés aux anthracyclines et au cyclophosphamide (AC), doivent bénéficier d'une évaluation cardiaque initiale comportant: anamnèse et examen clinique, ECG, échocardiogramme, ou scintigraphie cardiaque (MUGA) ou imagerie par résonance magnétique.
Une évaluation soigneuse du rapport bénéfice/ risque doit être effectuée avant d'entreprendre un traitement par Herceptin.
En situation adjuvante, il n’ y a pas de données sur le rapport bénéfice/ risque des patients dont les critères sont listés ci-dessous et qui étaient exclus de l’ étude HERA.
De ce fait, le traitement ne peut pas être recommandé chez ces patients: • Antécédent d’ insuffisance cardiaque congestive documentée • Arythmie non contrôlée à haut risque • Angine de poitrine nécessitant un traitement • Valvulopathie cliniquement significative • Signe d’ infarctus transmural à l’ ECG • Hypertension artérielle non contrôlée
Une évaluation cardiologique formelle doit être envisagée chez les patients présentant des troubles cardiovasculaires après l’ évaluation cardiaque initiale.
La surveillance de la fonction cardiaque doit être réévaluée pendant le traitement (par exemple tous les trois mois).
La surveillance peut permettre d'identifier les patients développant un dysfonctionnement cardiaque.
En situation adjuvante, une évaluation cardiaque identique à l’ évaluation cardiaque initiale, doit être répétée tous les 3 mois pendant le traitement puis 6, 12 et 24 mois après l’ arrêt du traitement.
Les patients ayant développé un dysfonctionnement cardiaque asymptomatique peuvent faire l’ objet de contrôles plus fréquents (par exemple toutes les 6 à 8 semaines).
Si les patients montrent une diminution persistante de leur fonction ventriculaire gauche, mais restent asymptomatiques, le médecin devra envisager l’ interruption du traitement, si le bénéfice clinique du traitement par Herceptin n’ a pas été observé.
Les patients présentant une insuffisance cardiaque symptomatique, des antécédents d'hypertension ou une pathologie coronarienne documentée devront être traités avec prudence, ainsi que les patients traités en situation adjuvante dont la fraction d’ éjection ventriculaire gauche (FEVG) est inférieure ou égale à 55%.
Si la FEVG diminue de 10 points par rapport à sa valeur initiale ET qu’ elle est inférieure à 50%, le traitement par Herceptin doit être suspendu et une nouvelle évaluation de la FEVG doit être réalisée dans un délai d’ environ 3 semaines.
Si la FEVG n’ est pas améliorée, ou qu’ elle s’ est détériorée, l’ arrêt du traitement par Herceptin doit être fortement envisagé, à moins que le bénéfice individuel attendu
6 pour le patient ne soit supérieur aux risques encourus.
Ce type de patient doit être adressé à un cardiologue pour évaluation et suivi.
Si une insuffisance cardiaque symptomatique apparaît lors du traitement par Herceptin, elle doit être traitée avec les médicaments habituellement utilisés pour cette pathologie.
Chez les patients développant une insuffisance cardiaque cliniquement significative, l'interruption du traitement par Herceptin doit être sérieusement envisagée, sauf si les effets bénéfiques potentiels pour le patient sont supérieurs aux risques encourus.
Sur le plan de la tolérance, l'intérêt de la poursuite ou de la réintroduction du traitement par Herceptin chez les patients présentant une cardiotoxicité n’ a pas été étudié de manière prospective.
Cependant, la plupart des patients ayant développé une insuffisance cardiaque dans les études pivotales ont montré une amélioration avec un traitement médical standard.
Celui -ci comportait des diurétiques, des digitaliques, des bêta-bloquants et/ ou des inhibiteurs de l’ enzyme de conversion de l’ angiotensine.
La majorité des patients présentant des symptômes cardiaques et chez lesquels le traitement par Herceptin s’ avérait cliniquement bénéfique ont poursuivi leur traitement hebdomadaire de Herceptin sans événements cardiaques supplémentaires.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interactions
Aucune étude d’ interaction n’ a été réalisée.
Le risque d'apparition d'interactions avec les traitements concomitants ne peut pas être exclu.
4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse Des études destinées à évaluer les effets de Herceptin sur la reproduction ont été menées chez le singe cynomolgus en utilisant des doses jusqu’ à 25 fois supérieures à la dose d’ entretien hebdomadaire de 2 mg/ kg préconisée chez l’ homme.
Ces études n’ ont révélé aucun signe d’ altération de la fertilité, ni de fœ totoxicité.
Il a été observé un passage transplacentaire du trastuzumab durant les périodes initiale (du 20e au 50e jour de la gestation) et tardive (du 120e au 150e jour de la gestation) du développement fœ tal.
On ignore si l’ administration de Herceptin chez la femme enceinte peut être responsable de dommages fœ taux ou si elle a des effets délétères sur la fonction de reproduction.
Dans la mesure où les études de reproduction menées chez l’ animal ne sont pas toujours prédictives de la réponse chez l’ homme, l’ administration de Herceptin doit être évitée pendant la grossesse, hormis dans les cas où le bénéfice potentiel pour la mère est supérieur au risque encouru par le fœ tus.
Depuis la commercialisation, des cas d’ oligohydramnios ont été rapportés chez des femmes enceintes recevant Herceptin.
Allaitement Une étude menée chez des femelles cynomolgus allaitantes et utilisant des doses de Herceptin 25 fois supérieures à la dose d’ entretien hebdomadaire de 2 mg/ kg préconisée en clinique, a démontré que le trastuzumab passe dans le lait maternel.
La présence de trastuzumab dans le sérum des bébés singes n’ a été associée à aucun événement indésirable sur leur croissance ou leur développement entre la naissance et l’ âge de 1 mois.
Chez la femme, le passage du trastuzumab dans le lait maternel n’ est pas connu.
Etant donné que, dans l’ espèce humaine, les IgG passent dans le lait maternel et que le risque potentiel pour le nourrisson n’ est pas connu, la femme ne doit pas allaiter pendant le traitement par Herceptin et les 6 mois qui suivent la dernière administration.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Aucune étude des effets de Herceptin sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n'a été conduite.
Les patients devront être avertis que s'ils présentent des symptômes liés à la perfusion, ils doivent s'abstenir de conduire des véhicules ou d'utiliser des machines jusqu'à disparition de ces symptômes.
7 4.8 Effets indésirables
Cancer du sein métastatique
Les données concernant les effets indésirables reflètent l’ expérience acquise au cours des essais cliniques et depuis la mise sur le marché lors de l’ administration de Herceptin selon le schéma thérapeutique recommandé, soit en monothérapie, soit en association avec le paclitaxel.
Les patients ont reçu Herceptin en monothérapie ou en association avec le paclitaxel dans les deux études pivotales.
Les réactions indésirables les plus fréquentes sont les symptômes liés à la perfusion, tels que fièvre et frissons, survenant généralement après la première perfusion de Herceptin.
Les réactions indésirables attribuées à Herceptin chez ≥ 10% des patients dans les deux études cliniques pivotales étaient les suivantes:
Ensemble de l’ organisme:
douleur abdominale, asthénie, douleur thoracique, frissons, fièvre, céphalées, douleurs
Appareil digestif:
diarrhée, nausées, vomissements
Système musculo- squelettique:
arthralgie, myalgie
Peau et annexes:
Exanthème
Les réactions indésirables attribuées à Herceptin chez > 1% et < 10% des patients dans les deux essais cliniques majeurs étaient les suivantes:
Ensemble de l’ organisme:
syndrome pseudo-grippal, dorsalgies, infection, cervicalgie, malaise, réaction d’ hypersensibilité, mastite, perte de poids
Appareil cardio- vasculaire:
Vasodilatation, tachycardie supraventriculaire, hypotension, insuffisance cardiaque, myocardiopathie, palpitations
Appareil digestif:
anorexie, constipation, dyspepsie, sensibilité du foie à la palpation, sécheresse buccale, affections rectales (hémorroïdes)
Organes hématopoïétiques:
Leucopénie, ecchymose
Troubles métaboliques:
oedème périphérique, œ dème
Système musculo- squelettique:
douleurs osseuses, crampes dans les membres inférieurs, arthrite
Système nerveux:
étourdissements, paresthésie, somnolence, hypertonie, neuropathie périphérique, tremblements
Affections psychiatriques
anxiété, dépression, insomnie
Système respiratoire:
asthme, aggravation de la toux, dyspnée, épistaxis, troubles pulmonaires, pharyngite, rhinite, sinusite
Système génito- urinaire:
infection urinaire
Peau et annexes:
prurit, sueurs, troubles unguéaux, sécheresse cutanée, alopécie, acné, rash maculopapuleux
Organe des sens:
Dysgueusie
8 Dans une étude clinique randomisée ultérieure (M77001), des patients atteints d'un cancer du sein métastatique ont reçu du docetaxel, avec ou sans Herceptin.
Le tableau suivant présente les événements indésirables rapportés chez ≥ 10% des patients par bras de traitement:
Evènements indésirables non hématologiques fréquents rapportés chez ≥ 10% Tableau 1: des patients, par bras de traitement
Organes
Evénements Indésirables
Herceptin plus docetaxel
docetaxel
N = 92 (%)
N = 94 (%)
Troubles généraux et anomalies au site d' administration
asthénie œ dème périphérique fatigue inflammation des muqueuses fièvre douleur léthargie douleur thoracique syndrome pseudo grippal frissons
45 40 24 23 29 12 7 11 12 11
41 35 21 22 15 9 11 5 2 1
Affection de la peau et du tissu sous-cutané
alopécie troubles unguéaux rash érythème
67 17 24 23
54 21 12 11
Affections gastro- intestinales
nausée diarrhée vomissement constipation stomatite douleur abdominale dyspepsie
43 43 29 27 20 12 14
41 36 22 23 14 12 5
Affections du système nerveux
paresthésie céphalée dysgeusie hypoesthésie Neutropénie fébrile1 / neutropénie
32 21 14 11
21 18 12 5
Affections hématologiques et du système lymphatique
avec sepsis
23
17
Affections musculo- squelettiques et systémiques
myalgie arthralgie douleur des extrémités douleur dorsale douleur osseuse
27 27 16 10 14
26 20 16 14 6
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales
toux dyspnée douleur pharyngo-laryngée épistaxis
13 14 16 18
16 15 9 5
9 docetaxel
Organes
Evénements Indésirables
Herceptin plus docetaxel N = 92 (%)
N = 94 (%)
rhinorrhée
12
1
Infections et infestations
rhino-pharyngite
15
6
Affections oculaires
larmoiement conjonctivite
21 12
10 7
Affections vasculaires
lympho- œ dème
11
6
Troubles du métabolisme et de la nutrition
anorexie
22
13
Investigations Affections psychiatriques
prise de poids insomnie
15 11
6 4
Lésions, intoxications toxicité unguéale et complications liées aux procédures 1
11
7
Ces chiffres incluent les patients pour lesquels les termes suivants ont été rapportés: « neutropénie fébrile », « neutropénie avec sepsis » ou « neutropénie » associée à de la fièvre et à l’ utilisation d’ un antibiotique.
Voir également rubrique 4.8.
Il y a eu une augmentation de l’ incidence des événements indésirables graves (40% vs.
31%) et des événements indésirables de Grade 4 (34% vs.
23%) dans le bras évaluant l’ association Herceptin plus docetaxel par rapport au bras docetaxel en monothérapie.
Dans une étude clinique randomisée (BO16216), des patients atteints d’ un cancer du sein métastatique surexprimant HER2 et avec des récepteurs hormonaux positifs, ont reçu de l’ anastrozole associé ou non à Herceptin.
Dans cette étude, le profil de tolérance n’ a pas été modifié, par rapport aux études menées antérieurement dans la population métastatique.
Le tableau ci-dessous présente les événements indésirables rapportés chez ≥ 10% des patients, par bras de traitement:
Tableau 2
Résumé des événements indésirables avec une incidence d’ au moins 10% par bras de traitement
Evénement indésirable
Arimidex Plus Herceptin Arimidex seul N=103 N=104 No.
(%) No.
(%)
Fatigue Diarrhée Vomissement Arthralgie Fièvre Douleur dorsale Dyspnée Nausée Toux Céphalée
22 (21) 10 (10) 21 (20) 8 (8) 22 (21) 5 (5) 15 (15) 10 (10) 18 (17) 7 (7) 15 (15) 7 (7) 13 (13) 9 (9) 17 (17) 5 (5) 14 (14) 6 (6) 14 (14) 6 (6)
Rhino-pharyngite Douleur osseuse Constipation Frissons
17 (17) 11 (11) 12 (12) 15 (15)
2 6 5
(2) (6) (5) -
10
Evénement indésirable
Arimidex
Plus Herceptin N=103 No.
(%)
Arimidex seul N=104 No.
(%)
Les pourcentages se basent sur N.
Si chez un patient un même événement indésirable est survenu plusieurs fois, il n’ a été comptabilisé qu’ une seule fois.
Note:
Pour les patients du bras Arimidex seul ayant reçu Herceptin en relais, seuls les événements indésirables survenus avant la 1ère administration de Herceptin ont été comptabilisés.
Il y a eu une augmentation de l’ incidence des événements indésirables graves (23% vs.
6%) et des événements de Grade 3-4 (25% vs.
15%) dans le bras association comparé au bras anastrozole monothérapie.
Cancer du sein en situation adjuvante
L’ étude HERA est un essai clinique randomisé, conduit en ouvert chez des patients en situation adjuvante d’ un cancer du sein avec surexpression tumorale de HER2 (voir rubrique 5.1:
Propriétés pharmacodynamiques).
Le tableau 2 présente les événements indésirables rapportés à 1 an chez ≥ 1% des patients, par bras de traitement.
Evènements indésirables rapportés à 1 an chez ≥ 1% des patients, par bras de Tableau 3 traitement
Evènements indésirables (EI)
Observation seule
Herceptin 1 an
N = 1708
N = 1678
Organes
N (%)
N (%)
Total de patients avec au moins un EI Nombre total d’ EI
792 (46) 2251
1179 (70) 5248
Affections musculo-
arthralgie* douleur dorsale* douleur des extrémités
98 (6) 59 (3) 45 (3)
137 (8) 91 (5) 60 (4)
squelettiques et
myalgie*
17 (< 1)
63 (4)
douleur osseuse
26 (2)
49 (3)
systémiques
douleur des épaules douleur de la paroi thoracique spasme musculaire* douleur musculo-squelettique
29 (2) 24 (1) 3 (< 1) 11 (< 1)
30 (2) 26 (2) 45 (3) 17 (1)
rhino-pharyngite*
43 (3)
135 (8)
grippe*
9 (< 1)
69 (4)
infection des voies respiratoires hautes*
20 (1)
46 (3)
infection urinaire
13 (< 1)
39 (2)
Infections et infestations
rhinite sinusite cystite pharyngite bronchite zona
6 (< 1) 5 (< 1) 11 (< 1) 9 (< 1) 9 (< 1) 9 (< 1)
36 (2) 26 (2) 19 (1) 20 (1) 18 (1) 17 (1)
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration
fatigue* oedème périphérique fièvre* asthénie* frissons*
44 (3) 38 (2) 6 (< 1) 30 (2) -
128 (8) 79 (5) 100 (6) 75 (4) 85 (5)
11
Herceptin 1 an Observation seule Evènements indésirables (EI) N = 1678 N = 1708 N (%)
Organes
N (%)
Total de patients avec au moins
792 (46)
1179 (70)
un EI Nombre total d’ EI
2251
5248
douleur thoracique* syndrome grippal
22 (1) 3 (< 1)
45 (3) 40 (2)
oedème inconfort thoracique
7 (< 1) 2 (< 1)
18 (1) 20 (1)
Affections gastro-
diarrhée* nausée* vomissement* douleur abdominale
16 (< 1) 19 (1) 10 (< 1) 16 (< 1)
123 (7) 108 (6) 58 (3) 40 (2)
intestinales
constipation
17 (< 1)
33 (2)
douleur abdominale haute dyspepsie gastrite stomatite céphalée*
15 (< 1) 9 (< 1) 11 (< 1) 1 (< 1) 49 (3)
29 (2) 30 (2) 20 (1) 26 (2) 161 (10)
Affections du système nerveux
étourdissement* paresthésies vertige bouffée de chaleur
29 (2) 11 (< 1) 7 (< 1) 84 (5)
60 (4) 29 (2) 25 (1) 98 (6)
Affections vasculaires Affections de la peau et
hypertension* Lympho-oedème rash* prurit
35 (2) 40 (2) 10 (< 1) 10 (< 1)
64 (4) 42 (3) 70 (4) 40 (2)
du tissu sous-cutané
anomalies unguéales*
-
43 (3)
Affections respiratoires,
onychorrhexie érythème toux* dyspnée
1 (< 1) 7 (< 1) 34 (2) 26 (2)
36 (2) 24 (1) 81 (5) 56 (3)
thoraciques et
douleur pharyngo-laryngée
8 (< 1)
32 (2)
médiastinales
dyspnée d’ effort
15 (< 1)
21 (1)
rhinorrhée épistaxis
5 (< 1) 1 (< 1)
24 (1) 24 (1)
Affections des organes de reproduction et du sein
douleur mammaire
19 (1)
24 (1)
Affections
insomnie
31 (2)
58 (3)
psychiatriques
dépression
34 (2)
51 (3)
anxiété palpitations*
19 (1) 12 (< 1)
39 (2) 48 (3)
Affections cardiaques
insuffisance cardiaque congestive tachycardie diminution de la fraction
5 (< 1) 5 (< 1)
30 (2) 20 (1)
Investigations
d’ éjection*
11 (< 1)
58 (3)
prise de poids
17 (< 1)
29 (2)
Affections du rein et des voies urinaires
dysurie
2 (< 1)
17 (1)
* Evènements indésirables qui ont été rapportés avec une incidence plus élevée (> 2% de différence) dans le bras Herceptin comparé au bras observation et qui pourraient de ce fait être attribuables à Herceptin.
12 Les informations suivantes concernent toutes les indications:
Effets indésirables graves Au moins un cas parmi les effets indésirables graves suivants est survenu chez au moins un patient traité par Herceptin seul ou en association avec une chimiothérapie dans les essais cliniques ou a été rapporté après commercialisation:
Ensemble de l'organisme:
réaction d’ hypersensibilité, réaction ou choc anaphylactique, angio-œ dème, ataxie, septicémie, frissons et fièvre, asthénie, fièvre, tremblements, céphalée, parésie, douleur thoracique, fatigue, symptômes liés à la perfusion, œ dème périphérique, douleur osseuse, coma, méningite, œ dème cérébral, pensées anormales, progression de la néoplasie
Appareil cardiovasculaire:
Cardiomyopathie, insuffisance cardiaque congestive, aggravation d’ une insuffisance cardiaque congestive, diminution de la fraction d’ éjection, hypotension, épanchement péricardique, bradycardie, troubles cérébrovasculaires, insuffisance cardiaque, choc cardiogénique, péricardite
Appareil digestif:
atteinte hépatocellulaire, douleur à la palpation du foie, diarrhée, nausées et vomissements, pancréatite, insuffisance hépatique, ictère
Organes hématopoïétiques:
Infections Métabolisme:
Système musculo- squelettique:
leucémie, neutropénie fébrile, neutropénie, thrombopénie, anémie, hypoprothrombinémie cellulite, érysipèle hyperkaliémie myalgie
Système nerveux:
Rein:
Dégénérescence cérébelleuse paranéoplasique Glomérulonéphrite membraneuse, néphropathie glomérulaire, insuffisance rénale
Appareil respiratoire:
Bronchospasme, détresse respiratoire, œ dème aigu du poumon, insuffisance respiratoire, dyspnée, hypoxie, œ dème laryngé, détresse respiratoire aiguë, syndrome de détresse respiratoire aiguë, respiration de Cheyne-Stokes, infiltrats pulmonaires, pneumonie, pneumopathie, fibrose pulmonaire
Peau et annexes:
Organe des sens:
rash cutané, dermatite, urticaire, syndrome de Stevens-Johnson œ dème papillaire, larmoiement anormal, hémorragie rétinienne, surdité
Symptômes liés à la perfusion Lors de la première perfusion de Herceptin, frissons et/ ou fièvre sont fréquemment rapportés chez les patients.
D'autres signes et/ ou symptômes tels que nausées, hypertension, vomissements, douleur, tremblements, céphalées, toux, étourdissements, rash cutané et asthénie peuvent être également observés.
Ces symptômes sont souvent d’ intensité légère à modérée, et surviennent de façon peu fréquente lors des perfusions ultérieures de Herceptin.
Ces symptômes peuvent être traités par des analgésiques/ antipyrétiques comme la péthidine ou le paracétamol, ou un antihistaminique comme la diphénhydramine (voir 4.2).
Quelques réactions indésirables liées à la perfusion de Herceptin telles que: dyspnée, hypotension, râles sibilants, bronchospasme, tachycardie supraventriculaire, désaturation en oxygène et détresse respiratoire peuvent être graves et potentiellement fatales (voir 4.4).
Réactions de type allergique et d'hypersensibilité De rares réactions allergiques, réaction et choc anaphylactique, urticaire et angio-œ dème ont été rapportés lors de la première perfusion.
Chez plus d'un tiers de ces patients, la réintroduction a été
13 négative et le traitement par Herceptin a pu être poursuivi.
Certaines de ces réactions peuvent être graves et potentiellement fatales (voir 4.4).
Evénements pulmonaires graves Des cas isolés d'infiltrats pulmonaires, pneumopathie, fibroses pulmonaires, épanchement pleural, détresse respiratoire, œ dème aigu du poumon, syndrome de détresse respiratoire aiguë (SDRA) et insuffisance respiratoire ont été rarement rapportés. Ces événements ont rarement été rapportés avec une issue fatale (voir 4.4).
Toxicité cardiaque Une réduction de la fraction d'éjection, des signes et symptômes d'insuffisance cardiaque, tels que dyspnée, orthopnée, aggravation de la toux, oedème pulmonaire et galop S3 ont été observés chez des patients sous Herceptin (voir 4.4).
L’ incidence des événements indésirables cardiaques issue de l’ analyse rétrospective des données de l’ étude du traitement en association (Herceptin plus paclitaxel contre paclitaxel seul) et de l'étude en monothérapie avec Herceptin est indiquée dans le tableau suivant:
Incidence des événements indésirables cardiaques; n,% [intervalle de confiance à 95%]
Herceptin plus paclitaxel
paclitaxel
Herceptin
n = 91
n = 95
n = 213
Insuffisance cardiaque symptomatique Evénements indésirables
8, 8,8% [3,9 - 16,6]
4, 4,2% [1,2 - 10,4]
18, 8,5% [5,1 - 13,0]
d'origine cardiaque autre qu’ une insuffisance cardiaque
4, 4,4% [1,2 - 10,9]
7, 7,4% [3,0 - 14,6]
7, 3,3% [1,3 - 6,7]
L’ incidence d’ insuffisance cardiaque congestive symptomatique dans l’ étude Herceptin plus docetaxel versus docetaxel seul (M77001) est montrée dans le tableau suivant:
Insuffisance cardiaque
Herceptin plus docetaxel N = 92
docetaxel N = 94
symptomatique
2 (2,2%)
0%
Dans cette étude, tous les patients avaient une fraction d’ éjection cardiaque supérieure à 50% à l’ inclusion.
Dans le bras Herceptin plus docetaxel, 64% des patients avait été précédemment traités par anthracycline contre 55% dans le bras docetaxel seul.
Synthèse des patients avec une diminution de la FEVG d’ au moins 15% en valeur absolue par rapport à l’ évaluation initiale et une FEVG en valeur absolue inférieure à 50%; population évaluée pour la tolérance (avant le cross-over)
Anastrozole plus Herceptin n=103
Anastrozole seul n=104 0a
Insuffisance cardiaque congestive symptomatique
1 (< 1%)
0b
Diminution confirmée de la FEVG ≥ 15% par rapport à l’ évaluation initiale et < 50%
1 (< 1%)
0c
Au moins une diminution de la FEVG ≥ 15% par rapport à
6 (5,8%)
14
l’ évaluation initiale et < 50% a
Anastrozole plus Herceptin n=103
Anastrozole seul n=104
Un patient a présenté une insuffisance cardiaque congestive symptomatique après avoir reçu Herceptin après progression. b Deux patients ont présenté une diminution confirmée de la FEVG après avoir reçu Herceptin après progression. c Quatre patients ont présenté une diminution de la FEVG après avoir reçu Herceptin après progression.
Dans l’ étude HERA, l’ insuffisance cardiaque de classe III-IV (NYHA) a été observée chez 0,6% des patients du bras Herceptin 1 an.
Les événements asymptomatiques ou modérément symptomatiques de classe I-II (NYHA) ont été observés chez 3,0% des patients du groupe Herceptin comparé à 0,5% des patients du groupe observationnel.
Au cours de l’ étude, le pourcentage de patients ayant présenté au moins une diminution significative de la FEVG (diminution ≥ 10 points et < 50%) était de 7,4% à 1 an dans le bras Herceptin versus 2,3% dans le bras observationnel.
Toxicité hématologique En situation métastatique, une toxicité hématologique a été observée de façon peu fréquente après l'administration de Herceptin seul, des cas de leucopénie, de thrombopénie et d'anémie de grade 3 (OMS) ont été observés chez < 1% des patients.
Aucune toxicité de grade 4 (OMS) n'a été signalée.
Il y a une augmentation de la toxicité hématologique de grade 3 ou 4 (OMS) chez les patients traités par l’ association Herceptin et paclitaxel par rapport aux patients recevant paclitaxel seul (34% versus 21%).
La toxicité hématologique a également été augmentée chez les patients recevant l'association Herceptin plus docetaxel, comparée au docetaxel seul (32% de neutropénie de grade 3/ 4 versus 22%, selon les critères du NCI-CTC).
Il faut noter qu’ une sous-estimation de ces chiffres est possible car il est connu que le docetaxel seul à la dose de 100 mg/ m2 provoque des neutropénies chez 97% des patients, 76% de grade 4 selon la numération globulaire.
L'incidence des neutropénies fébriles / neutropénies avec sepsis était également augmentée chez les patients traités par l'association Herceptin plus docetaxel (23% versus 17% pour les patients traités par docetaxel seul).
Dans l’ étude HERA, 0,4% des patients traités par Herceptin ont présenté une aggravation atteignant un grade 3 ou 4 par rapport à la valeur initiale, comparé à 0,6% dans le groupe observationnel (selon les critères du NCI-CTC).
Toxicité hépatique et rénale En situation métastatique, une toxicité hépatique de grade 3 ou 4 (OMS) a été observée chez 12% des patients après l’ administration de Herceptin en monothérapie.
Cette toxicité était associée à la progression de la maladie au niveau hépatique chez 60% de ces patients.
Les patients traités par Herceptin et paclitaxel ont présenté moins fréquemment de toxicités hépatiques de grade 3 ou 4 (OMS) que les patients recevant paclitaxel (7% comparé à 15%).
Aucune toxicité rénale de grade 3 ou 4 (OMS) n’ a été observée chez les patients traités par Herceptin.
Diarrhées En situation métastatique, des diarrhées ont été rapportées chez 27% des patients traités par Herceptin en monothérapie.
Une augmentation de l’ incidence des diarrhées, d'intensité essentiellement légère à modérée, a également été observée chez les patients traités par Herceptin en association avec le paclitaxel ou le docetaxel comparativement à ceux ayant reçu le paclitaxel ou le docetaxel seul.
Dans l’ étude HERA, 7% des patients traités par Herceptin ont présenté des diarrhées.
Infections Une incidence accrue d’ infections a été observée essentiellement chez les patients traités par Herceptin associé au paclitaxel ou au docetaxel comparativement à ceux traités par le paclitaxel ou le docetaxel
15 seul.
Ces infections ont été principalement des infections des voies aériennes supérieures d'expression cliniquement mineure ou des infections sur cathéter.
4.9 Surdosage
Aucun cas de surdosage n’ a été observé lors des essais cliniques menés chez l’ homme.
Dans les essais cliniques, aucune dose unique de Herceptin seul n'a dépassé 10 mg/ kg.
Jusqu'à cette dose, le produit a été bien toléré.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Agent antinéoplasique code ATC:
L01XC03
Le trastuzumab est un anticorps monoclonal humanisé recombinant de classe IgG1 dirigé contre le récepteur 2 du facteur de croissance épidermique humain (HER2).
Une surexpression de HER2 s’ observe dans 20 à 30% des cancers primitifs du sein.
Des études montrent que la survie sans maladie est plus courte chez les patients dont les tumeurs surexpriment HER2 que chez les patients dont les tumeurs ne présentent pas cette surexpression.
Le domaine extracellulaire du récepteur (ECD, p105) peut passer dans la circulation sanguine et être dosé dans les échantillons sériques.
Des études in vitro et chez l’ animal ont montré que le trastuzumab inhibe la prolifération des cellules tumorales humaines qui surexpriment HER2.
De plus, le trastuzumab est un puissant médiateur de la cytotoxicité cellulaire anticorps-dépendante (ADCC).
In vitro, il a été établi que l’ ADCC du trastuzumab s’ exerce préférentiellement sur les cellules cancéreuses surexprimant HER2, comparé aux cellules qui ne présentent pas cette surexpression.
Détection de la surexpression de HER2 ou de l’ amplification du gène HER2 Herceptin ne doit être utilisé que chez les patients dont les tumeurs surexpriment HER2 ou amplifient le gène HER2, déterminé par une analyse précise et validée.
La surexpression HER2 doit être détectée par immunohistochimie (IHC) sur des fragments tumoraux fixés (voir 4.4).
L’ amplification du gène HER2 doit être détectée par FISH (Fluorescence In Situ Hybridation) ou par CISH (Chromogenic In Situ Hybridation) sur des fragments tumoraux fixés.
Les patients pourront bénéficier du traitement par Herceptin, s'ils présentent une forte surexpression de HER2, définie par un score 3+ par immunohistochimie ou par un résultat positif par FISH ou par CISH.
Afin d'assurer des résultats exacts et reproductibles, les analyses doivent être effectuées dans un laboratoire spécialisé, pouvant garantir la validation des procédures d’ analyses.
16 La grille recommandée pour évaluer l'intensité de la coloration par immunohistochimie est la suivante:
Score d’ intensité de coloration
Coloration
Évaluation de la surexpression de HER2
Aucune coloration n’ est observée ou la coloration de la membrane est observée dans moins de 10% des cellules tumorales
Négatif
1+
Une coloration faible ou à peine perceptible de la membrane est observée dans plus de 10% des cellules tumorales.
Les cellules ne sont colorées que sur une partie de leur membrane.
Négatif
2+
Une coloration faible à modérée de toute la membrane est observée dans plus de 10% des cellules tumorales
Surexpression faible à modérée
3+
Une coloration modérée à forte de toute la membrane est observée dans plus de 10% des cellules tumorales
Surexpression modérée à forte
En général, FISH est considéré positif si le rapport du nombre de copies du gène HER2 par cellule tumorale sur le nombre de copies du chromosome 17 est supérieur ou égal à 2, ou s’ il y a plus de 4 copies du gène HER2 par cellule tumorale si le contrôle du chromosome 17 n’ est pas utilisé.
En général, CISH est considéré positif s’ il y a plus de 5 copies du gène HER2 par noyau dans plus de 50% des cellules tumorales.
Pour les instructions complètes sur la réalisation et l’ interprétation des tests, merci de vous référer à la notice des tests FISH et CISH homologués.
Les recommandations nationales sur le test HER2 peuvent également s’ appliquer.
Pour toutes les autres méthodes qui peuvent être utilisées pour évaluer la surexpression de la protéine HER2 ou l’ amplification du gène HER2, les analyses devront être réalisées uniquement par des laboratoires rompus aux techniques de pointe et qui utilisent des méthodes validées.
De telles méthodes doivent être suffisamment précises et exactes pour démontrer la surexpression HER2 et être capables de distinguer une surexpression HER2 modérée (équivalent à 2+) d’ une surexpression HER2 élevée (équivalent à 3+).
Données cliniques Dans les essais cliniques Herceptin a été utilisé en monothérapie chez des patients atteints de cancer du sein métastatique dont les tumeurs surexprimaient HER2, et après échec d'un ou plusieurs protocoles de chimiothérapie pour leur cancer métastatique (Herceptin seul).
Herceptin a également été utilisé en association avec le paclitaxel ou le docetaxel chez les patients n’ ayant jamais reçu de chimiothérapie pour leur cancer métastatique.
Les patients ayant précédemment reçu une chimiothérapie adjuvante à base d’ anthracyclines ont été traités avec le paclitaxel (175 mg/ m2 par perfusion pendant 3 heures), avec ou sans Herceptin.
Dans l'étude pivotale avec le docetaxel (100 mg/ m² en perfusion pendant 1 heure), avec ou sans Herceptin, 60% des patients avaient précédemment reçu une chimiothérapie adjuvante à base d'anthracyclines.
Les patients ont été traités par Herceptin jusqu’ à progression de la maladie.
L'efficacité de Herceptin en association avec le paclitaxel chez les patients n'ayant pas reçu des anthracyclines en adjuvant n'a pas été étudiée.
Toutefois, l'association Herceptin plus docetaxel a été efficace chez les patients, qu'ils aient préalablement reçus ou non un traitement adjuvant par anthracyclines.
La méthode d'évaluation de la surexpression de HER2 pour déterminer l'éligibilité des patients dans les essais cliniques pivotaux de Herceptin en monothérapie et de Herceptin plus paclitaxel était l'immunohistochimie sur du matériel fixé provenant de biopsies tissulaires utilisant des anticorps
17 monoclonaux murins CB11 et 4D5.
Le formol ou le Bouin ont été utilisés comme fixateur des tissus.
Pour les essais cliniques, cette technique a été conduite dans un laboratoire central utilisant une échelle de 0 à 3+.
Les patients cotés 2+ ou 3+ ont été inclus tandis que les 0 ou 1+ ont été exclus.
Plus de 70% des patients inclus présentaient une surexpression cotée 3+.
Les données suggèrent que les bénéfices ont été supérieurs parmi les patients présentant une surexpression de HER2 (3+).
La principale méthode utilisée pour déterminer la positivité du test HER2 dans l'essai clinique du docetaxel, avec ou sans Herceptin, était l'immunohistochimie.
Un test FISH (Fluorescence In-Situ Hybridation) a été utilisé chez une minorité de patient.
Dans cette étude, 87% des patients inclus avaient un statut HER2 qui était IHC3+, et 95% des patients inclus avaient un statut HER2 qui était IHC3+ et/ ou FISH positif.
Efficacité
Cancer du sein métastatique: administration hebdomadaire
Les données d’ efficacité recueillies à partir des études en monothérapie et en association sont résumées dans le tableau suivant:
Paramètre
Monothérapie 1
Association
Herceptin Paclitaxel2 Herceptin Docetaxel3 Herceptin
plus
2
plus
docetaxel3 paclitaxel Taux de réponse
N=172 18%
N=68 49%
N=77 17%
N=92 61%
N=94 34%
(95%IC)
(13 - 25)
(36 - 61)
(9 - 27)
(50-71)
(25-45)
Durée médiane de
9,1
8,3
4,6
11,7
5,7
la réponse (mois) (95%IC)
(5,6-10,3)
(7,3-8,8)
(3,7-7,4)
(9,3 – 15,0) (4,6 - 7,6)
TTP médian (mois)
3,2
7,1
3,0
11,7 6,1
(95%IC)
(2,6-3,5)
(6,2-12,0)
(2,0-4,4)
(9,2 - 13,5) (5,4 - 7,2)
Durée médiane de
16,4
24,8
17,9
31,2
22,74
survie (mois) (95%IC)
(12,3-ne)
(18,6-33,7) (11,2-23,8)
(27,3 - 40,8)
(19,1 - 30,8)
TTP = Time To Progression (délai avant progression); “ ne ” indique qu’ il n’ a pas pu être estimé ou n’ a pas encore été atteint.
1.
Etude H0649g: sous-population de patients IHC3+ 2.
Etude H0648g: sous-population de patients IHC3+ 3.
Etude M77001: analyse de toute la population (en intention de traiter)
Traitement associant Herceptin et l’ anastrozole
Herceptin a été étudié en association à l’ anastrozole en première ligne de traitement du cancer du sein métastatique, chez des patientes ménopausées surexprimant HER2 et ayant des récepteurs hormonaux positifs (ex. récepteurs à l’œ strogène et/ ou récepteurs à la progestérone).
La survie sans progression a été doublée dans le bras Herceptin + anastrozole comparé à l’ anastrozole seul (4,8 mois vs.
2,4 mois).
Pour les autres paramètres, l’ association Herceptin + anastrozole a amélioré: la réponse globale (16,5% vs.
6,7%), le bénéfice clinique (42,7% vs.
27,9%), le temps jusqu’ à progression (4,8 mois vs.
2,4 mois).
Pour le délai de réponse et la durée de la réponse, aucune différence n’ a pu être mise en évidence entre les deux bras.
La médiane de survie globale a été prolongée jusqu’ à 4,6 mois pour les patients du bras Herceptin plus anastrozole.
Cette différence n’ était pas statistiquement significative.
Toutefois plus de la moitié des patientes du groupe anastrozole seul ont reçu un traitement à base de Herceptin après progression de la maladie.
18 Cancer du sein métastatique: administration toutes les 3 semaines
Les données d’ efficacité recueillies à partir des études en monothérapie non-comparative et en association sont résumées dans le tableau suivant:
Paramètre
Monothérapie
Assocation
Herceptin1
Herceptin2
Herceptin plus paclitaxel3
Herceptin plus Docetaxel4
Taux de réponse
N=105 24%
N=72 27%
N=32 59%
N=110 73%
(95%IC) Durée médiane de
(15 - 35) 10.1
(14 - 43) 7.9
(41-76) 10.5
(63-81) 13.4
la réponse (mois) (95%IC)
(2,8-35,6)
(2,1-18,8)
(1,8-21)
(2,1-55,1)
TTP médian (mois)
3,4
7,7
12,2
13,6
(95%IC) Durée médiane de
(2,8-4,1) ne
(4,2-8,3) ne
(6,2-ne) ne
(11-16) 47.3
survie (mois) (95%IC)
(32-ne)
TTP = Time To Progression (délai avant progression); “ ne ” indique qu’ il n’ a pas pu être estimé ou n’ a pas encore été atteint.
1.
Etude WO16229: dose de charge de 8 mg/ kg, suivie de 6 mg/ kg toutes les 3 semaines 2.
Etude MO16982: dose de charge de 6 mg/ kg une fois par semaine pendant 3 semaines, suivie de 6 mg/ kg toutes les 3 semaines 3.
Etude BO15935 4.
Etude MO16419
Cancer du sein en situation adjuvante
Un cancer du sein en situation adjuvante est défini comme un carcinome primitif du sein, infiltrant, non métastatique.
Dans l’ étude HERA, les cancers du sein en situation adjuvante étaient limités aux adénocarcinomes primitifs du sein, infiltrants, opérables:
- avec atteinte ganglionnaire
- sans atteinte ganglionnaire si la tumeur mesurait au moins 1 cm de diamètre.
En situation adjuvante, Herceptin a été évalué dans une étude multicentrique, randomisée (HERA), comparant Herceptin 1 fois toutes les 3 semaines pendant 1 an versus observation, chez des patients atteints d’ un cancer du sein avec surexpression tumorale de HER2, après chirurgie, chimiothérapie et radiothérapie (si indiquée).
Les patients traités par Herceptin ont reçu une dose de charge initiale de 8 mg/ kg, suivie de 6 mg/ kg toutes les 3 semaines pendant 1 an.
Les résultats d’ efficacité de l’ étude HERA sont résumés dans le tableau suivant:
19 Paramètres Survie sans maladie (Disease-free survival - DFS)
Observation N=1693
Herceptin 1 an N=1693
Valeur du p vs Observation
Risque Relatif (Hazard Ratio – HR) vs Observation
- N patients avec événement
219 (12,9%)
127 (7,5%)
< 0,0001
0,54
- N patients sans événement Survie sans récidive (Recurrence-free survival - RFS)
1474 (87,1%) 1566
(92,5%)
- N patients avec événement - N patients sans événement Survie sans maladie à distance (Distant disease-free survival - DDFS)
208 (12,3%) 1485 (87,7%) 1580
113 (6,7%) (93,3%)
< 0,0001
0,51
- N patients avec événement - N patients sans événement N= Nombre
184 (10,9%) 1508 (89,1%) 1594
99 (5,8%) (94,6%)
< 0,0001
0,50
Pour le critère principal, la survie sans maladie (DFS), le risque relatif se traduit par une différence en bénéfice absolu à 2 ans de 7,6 points (85.8% vs 78.2%) en faveur du bras Herceptin.
Immunogénicité La production d’ anticorps a été étudiée chez 903 patients traités par Herceptin, seul ou en association à la chimiothérapie.
Des anticorps anti-trastuzumab ont été décelés chez un patient qui ne présentait pas de manifestations allergiques.
Sites de progression Chez les patients inclus dans l’ essai pivotal et traités pour un cancer métastatique du sein par Herceptin et paclitaxel, les sites de progression de la maladie suivants ont été observés:
Site *
Herceptin plus paclitaxel
Paclitaxel
Valeur de p
(N= 87)%
(N = 92)%
Tout site
70,1
95,7
Abdomen Os Thorax Foie Poumon Ganglion périphérique Médiastin SNC Autre
0 17,2 5,7 21,8 16,1 3,4 4,6 12,6 4,6
0 16,3 13,0 45,7 18,5 6,5 2,2 6,5 9,8
- 0,986 0,250 0,004 0,915 0,643 0,667 0,377 0,410
* Les patients pouvaient présenter plusieurs sites de progression de la maladie
La fréquence de progression au niveau hépatique a été significativement réduite chez les patients recevant l’ association Herceptin/ paclitaxel.
Chez les patients recevant Herceptin et paclitaxel la progression au niveau du système nerveux central a été plus importante que chez les patients sous paclitaxel seul.
20 5.2 Propriétés pharmacocinétiques
La pharmacocinétique du trastuzumab a été étudiée chez des patients atteints d’ un cancer du sein métastatique et en situation adjuvante.
Chez ces patients, l’ administration hebdomadaire de 10, 50, 100, 250 et 500 mg de trastuzumab en perfusion intraveineuse de courte durée a mis en évidence une pharmacocinétique dose-dépendante.
Des études d'interactions n'ont pas été conduites avec Herceptin.
Demi-vie La demi-vie est d’ environ 28,5 jours (intervalle de confiance à 95%, 25,5 - 32,8 jours).
La période nécessaire à l'élimination du produit de la circulation (washout) peut aller jusqu'à 24 semaines (intervalle de confiance à 95%, 18 - 24 semaines).
Concentration à l'équilibre La concentration à l'équilibre devrait être atteinte approximativement dans les 20 semaines (intervalle de confiance à 95%, 18 - 24 semaines).
Suivant une pharmacocinétique de population de cancer du sein métastatique évaluée dans les études cliniques de phases I, II et III, l'aire sous la courbe (ASC) moyenne estimée était de 578 mg jour/ l et les concentrations moyennes estimées maximale (pic) et minimale (trough) étaient respectivement de 110 mg/ l et de 66 mg/ l.
Pour les patients en situation adjuvante qui ont reçu une dose de charge de Herceptin de 8 mg/ kg suivie de 6 mg/ kg toutes les 3 semaines, la concentration minimale à l’ équilibre de 63 mg/ l était atteinte vers le cycle 13 (semaine 37).
Les concentrations étaient comparables à celles reportées précédemment dans le cancer du sein métastatique.
Clairance La clairance a diminué inversement à la dose.
Dans les essais cliniques effectués avec une dose de charge de 4 mg/ kg de trastuzumab suivie d'une dose ultérieure hebdomadaire de 2 mg/ kg, la clairance moyenne était de 0,225 l/ jour.
L’ influence des caractéristiques des patients (telles que l’ âge ou la créatinémie) sur l’ élimination du trastuzumab a également été évaluée.
Les données suggèrent que l’ élimination du trastuzumab n’ est affectée dans aucun de ces groupes de patients (voir 4.2), cependant, le design des études n'était pas spécifiquement conçu pour étudier l'impact de l'insuffisance rénale sur la pharmacocinétique.
Volume de distribution Dans toutes les études cliniques, le volume de distribution était voisin du volume sérique, soit 2,95 l.
Taux d'antigène circulant Des concentrations mesurables du domaine extracellulaire circulant du récepteur HER2 (antigène circulant) sont retrouvées dans le sérum de certains patients atteints de cancer mammaire avec surexpression de HER2.
La mesure du taux d'antigène circulant dans les échantillons sériques initiaux a montré que 64% (286/ 447) des patients avaient un taux mesurable d'antigène circulant, qui allait jusqu'à 1880 ng/ ml (médiane:
11 ng/ ml).
Les patients dont les taux initiaux d'antigène circulant étaient les plus élevés avaient plus de chances d'avoir de faibles concentrations sériques minimales de trastuzumab.
Toutefois, en administration hebdomadaire, la plupart des patients ayant un fort taux d'antigène circulant ont atteint les concentrations sériques souhaitées de trastuzumab à la 6ème semaine et aucune relation significative n'a été observée entre le taux initial d'antigène circulant et la réponse clinique.
5.3 Données de sécurité préclinique
Il n’ a été relevé aucun signe de toxicité aiguë ou chronique dose dépendante lors d’ études ayant duré jusqu’ à 6 mois, ni aucune toxicité pour la reproduction dans les études portant sur la tératogenèse, la fertilité des femelles ou la toxicité en fin de gestation/ passage transplacentaire.
Herceptin n’ est pas génotoxique.
Une étude avec le tréhalose, un important excipient entrant dans la composition du produit, n'a révélé aucune toxicité.
21 Aucune étude à long terme n’ a été menée chez l’ animal en vue de déterminer le potentiel carcinogène de Herceptin ou d’ évaluer ses effets sur la fertilité des mâles.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Chlorhydrate de L-histidine L-histidine Dihydrate d’α, α -tréhalose Polysorbate 20
6.2 Incompatibilités
Ne pas diluer dans des solutions de glucose, car elles entraînent l’ agrégation de la protéine.
Herceptin ne doit pas être mélangé ou dilué avec d’ autres médicaments à l'exception de ceux mentionnés dans la rubrique 6.6.
6.3 Durée de conservation
4 ans
Après reconstitution avec de l’ eau pour préparations injectables stérile, la solution reconstituée est physiquement et chimiquement stable pendant 48 heures à une température comprise entre +2°C et +8°C.
Toute solution restante doit être jetée.
Les solutions de Herceptin pour perfusion sont physiquement et chimiquement stables dans des poches de chlorure de polyvinyle, de polyéthylène ou de polypropylène contenant du chlorure de sodium à 0,9%, pendant 24 heures à une température n’ excédant pas +30°C.
Sur le plan microbiologique, la solution reconstituée et la solution pour perfusion de Herceptin doivent être utilisées immédiatement.
Le produit ne doit pas être conservé après reconstitution et dilution, sauf si ces opérations ont été effectuées sous conditions d’ asepsie contrôlées et validées.
S’ il n’ est pas utilisé immédiatement, les conditions et les durées de conservation jusqu’ à l’ emploi sont sous la responsabilité de l’ utilisateur.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver au réfrigérateur (entre 2°C et 8°C).
La solution reconstituée ne doit pas être congelée.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Flacon de Herceptin:
Un flacon de 15 ml en verre transparent de type I, muni d’ un bouchon élastomère butyl recouvert d’ un film de fluororésine.
Chaque boîte contient un flacon.
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Préparation en vue de l’ administration Opérer dans des conditions d’ asepsie appropriées.
Chaque flacon de Herceptin doit être reconstitué avec 7,2 ml d’ eau pour préparations injectables stérile (non fournie).
Toute reconstitution à l’ aide d’ autres solvants doit être évitée.
Une solution à usage unique de 7,4 ml est ainsi obtenue, contenant
22 approximativement 21 mg/ ml de trastuzumab à un pH d’ environ 6,0.
Un volume supplémentaire de 4% permet de prélever de chaque flacon la dose de 150 mg figurant sur l’ étiquette.
Herceptin doit être manipulé avec précaution au cours de la reconstitution.
La formation excessive de mousse pendant la reconstitution ou le fait de secouer la solution reconstituée de Herceptin peut entraîner des difficultés pour prélever la quantité de Herceptin du flacon.
Instructions pour la reconstitution:
1) Utiliser une seringue stérile.
Injecter lentement 7,2 ml d’ eau pour préparations injectables stérile dans le flacon de Herceptin lyophilisé, en dirigeant le jet directement sur le lyophilisat.
2) Retourner le flacon doucement pour faciliter la reconstitution.
NE PAS SECOUER!
La formation d’ une petite quantité de mousse lors de la reconstitution peut survenir.
Laisser le flacon au repos pendant environ 5 minutes.
La solution de Herceptin reconstituée est transparente, incolore à jaune pâle, et ne doit pratiquement pas contenir de particules visibles.
Calcul du volume de solution nécessaire: • pour une dose de charge de 4 mg de trastuzumab par kg de poids corporel, ou une dose hebdomadaire suivante de 2 mg de trastuzumab par kg de poids corporel:
Volume (ml) = Poids corporel (kg) x dose (4 mg/ kg pour une dose de charge ou 2 mg/ kg pour une dose suivante) 21 (mg/ ml, concentration de la solution reconstituée)
•
pour une dose de charge de 8 mg de trastuzumab par kg de poids corporel, ou une dose suivante de 6 mg de trastuzumab par kg de poids corporel toutes les 3 semaines:
Volume (ml) = Poids corporel (kg) x dose (8 mg/kg pour une dose de charge ou 6 mg/kg pour une dose suivante) 21 (mg/ml, concentration de la solution reconstituée)
Le volume approprié de solution doit être prélevé du flacon et introduit dans une poche à perfusion contenant 250 ml d'une solution de chlorure de sodium à 0,9%.
Ne pas utiliser de solution contenant du glucose (voir 6.2).
La poche, doit être retournée doucement pour éviter la formation de mousse lors du mélange de la solution.
Les solutions à usage parentéral doivent être contrôlées visuellement avant administration, à la recherche de particules ou d’un changement de coloration.
Une fois préparée, la perfusion doit être administrée immédiatement.
Si la dilution a été effectuée de façon aseptique, la solution peut être conservée pendant 24 heures (à une température ≤ +30°C).
Il n’a été noté aucune incompatibilité entre Herceptin et les poches à perfusion en chlorure de polyvinyle, en polyéthylène ou en polypropylène.
7.
TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Royaume-Uni
8.
NUMERO(S) D’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/1/00/145/001
23 9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/DE RENOUVELLEMENT DE L’AUTORISATION
28 août 2000/ 28 août 2005
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
24 ANNEXE II
A.
FABRICANTS DE LA SUBSTANCE ACTIVE D’ORIGINE BIOLOGIQUE ET TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
25 A.
FABRICANT DE LA SUBSTANCE ACTIVE D'ORIGINE BIOLOGIQUE ET TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse des fabricants de la substance d'origine biologique
Roche Diagnostics GmbH, Pharma Biotechnology Production Nonnenwald 2 82372 Penzberg Allemagne
Genentech Inc.
1000 New Horizons Way Vacaville, CA 95688 USA
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Roche Pharma AG Emil-Barell-Strasse 1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Allemagne
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS
Le titulaire de l’autorisation de mise sur le marché poursuivra la soumission tous les 6 mois des rapports périodiques de pharmacovigilance (PSURs).
26 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
27 A.
ETIQUETAGE
28 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’EMBALLAGE EXTERIEUR
ETUI
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Herceptin 150 mg poudre pour solution à diluer pour perfusion
Trastuzumab
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Le flacon contient 150 mg de trastuzumab.
Après reconstitution, 1 ml de solution à diluer contient 21 mg de trastuzumab
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Du chlorhydrate de L-histidine, de la L-histidine, du polysorbate 20 et du dihydrate d’α,α-tréhalose.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
1 flacon
5.
MODE ET VOIE(S) D’ADMINISTRATION
Voie intraveineuse après reconstitution et dilution Lire la notice avant utilisation
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PREC AUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver au réfrigérateur
29 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/1/00/145/001
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale
15.
INDICATIONS D’UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
< Justification de ne pas inclure l’information en Braille acceptée >
30 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
ETIQUETTE DU FLACON
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D’ADMINISTRATION
Herceptin 150 mg poudre pour solution à diluer pour perfusion
Trastuzumab
Voie intraveineuse
2.
MODE D’ADMINISTRATION
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DU LOT
Lot
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
6.
AUTRES
31 B.
NOTICE
32 NOTICE:
INFORMATION DE L’UTILISATEUR
Herceptin 150 mg poudre pour solution à diluer pour perfusion trastuzumab
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant d’utiliser ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’un d’autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez en à votre médecin.
Dans cette notice:
1.
Qu'est-ce que Herceptin et dans quel cas est-il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant d'utiliser Herceptin 3.
Comment utiliser Herceptin 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Herceptin 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE HERCEPTIN ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Chaque boîte de Herceptin contient un flacon.
Ce flacon contient une poudre lyophilisée, blanche à jaune pâle, pour solution à diluer pour perfusion.
La poudre lyophilisée doit être reconstituée et diluée avant utilisation.
La substance active de Herceptin est le trastuzumab, qui est un anticorps monoclonal humanisé.
Il est similaire aux anticorps produits naturellement par votre corps et qui le protègent des infections virales et bactériennes.
Les anticorps monoclonaux sont des protéines qui, dans l’organisme, reconnaissent et se lient spécifiquement à d’autres protéines particulières appelées antigènes.
Le trastuzumab se lie sélectivement à un antigène appelé facteur de croissance épidermique humain 2 (HER2).
HER2 est retrouvé en grande quantité à la surface de certaines cellules cancéreuses dont il stimule la croissance.
Lorsque Herceptin se lie à HER2, il arrête la croissance de ces cellules.
Les médecins prescrivent Herceptin soit pour traiter une tumeur primitive du sein localisée (traitement adjuvant) après que vous ayez terminé votre chimiothérapie, soit pour traiter des patients atteints d’un cancer du sein métastatique (cancer du sein qui s’est étendu au-delà de la tumeur primitive).
Dans les 2 situations, la tumeur produit une grande quantité de HER2.
Ce médicament est utilisé seul dans les cas où d’autres traitements se sont révélés inefficaces.
Il est également utilisé en traitement initial du cancer du sein au stade métastatique en association avec une chimiothérapie par le paclitaxel ou le docetaxel.
Il est également utilisé en association avec un inhibiteur de l’aromatase pour le traitement des patients atteints d’un cancer du sein métastatique avec des récepteurs HER2-positifs et des récepteurs hormonaux positifs.
Si vous recevez Herceptin en association avec le paclitaxel, le docetaxel, ou un inhibiteur de l’aromatase, vous devez également lire les notices de ces produits.
33 2.
QUELLES SO NT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT D'UTILISER HERCEPTIN
N’utilisez jamais Herceptin
- si vous êtes a llergique (hypersensible) au trastuzumab, aux protéines murines (de la souris) ou à
l’un des autres composants contenus dans Herceptin
- si vous avez des problèmes respiratoires graves au repos dus à votre cancer ou si vous avez
besoin d'un traitement par oxygène.
Faites attention avec Herceptin
- Si vous avez présenté une insuffisance cardiaque, une maladie des artères coronaires ou une
pression artérielle élevée, car Herceptin peut entraîner une insuffisance cardiaque.
- Si vous avez déjà eu une chimiothérapie avec un médicament appelé doxorubicine ou un
médicament apparenté à la doxorubicine (votre docteur peut vous en informer), car ces médicaments peuvent endommager le muscle cardiaque et augmenter le risque de problème cardiaque avec Herceptin.
- Si vous êtes essoufflé car Herceptin peut provoquer des difficultés à respirer, particulièrement
lors de la première administration.
Cela pourrait être aggravé si vous êtes déjà essoufflé.
Mis à part les difficultés respiratoires, Herceptin peut provoquer: fièvre, frissons, symptômes pseudo- grippaux, œdème de la face et des lèvres, éruptions cutanées, respiration sifflante, troubles du rythme cardiaque et modification de la pression artérielle.
Ces effets surviennent principalement lors de la première perfusion et au cours des toutes premières heures suivant le début de l'administration.
Parfois, les symptômes débutent plus de 6 heures après le début de la perfusion.
Quelquefois, les symptômes peuvent s’améliorer puis s’aggraver dans un deuxième temps.
Si cela vous arrive, contactez votre médecin immédiatement.
Vous ferez donc l'objet d'une surveillance par un professionnel de la santé pendant la perfusion, et pendant au moins six heures après le début de la première perfusion, et pendant deux heures après le début des perfusions suivantes.
Si vous développez une réaction, la perfusion sera ralentie ou arrêtée et on pourrait vous donner un traitement contre ces événements indésirables.
Exceptionnellement, des patients ayant de graves difficultés respiratoires avant traitement sont décédés au cours d’un traitement par Herceptin.
Votre médecin surveillera de très près votre traitement par Herceptin.
Celui-ci peut perturber le fonctionnement de votre cœur.
C’est pourquoi votre fonction cardiaque sera surveillée avant et pendant le traitement par Herceptin.
Si vous développez le moindre signe d’insuffisance cardiaque (pompage insuffisant du sang par le cœur), vous pourrez être amené à interrompre Herceptin.
Une durée de 6 mois peut être nécessaire pour que Herceptin soit éliminé de votre corps.
De ce fait, vous devez informer votre médecin ou votre pharmacien que vous avez été traité par Herceptin, si vous prenez un nouveau médicament, quel qu'il soit, dans les 6 mois après l'arrêt de votre traitement par Herceptin.
Prise d'autres médicaments Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez-en à votre médecin ou à votre pharmacien.
Vous devez informer votre médecin ou votre pharmacien que vous avez été traité par Herceptin, si vous prenez un médicament, quel qu'il soit, dans les 6 mois après l'arrêt de votre traitement par Herceptin.
Utilisation chez l’enfant et l'adolescent A ce jour, l’utilisation de Herceptin n’est pas recommandée chez l’enfant ou l'adolescent âgé de moins de 18 ans du fait du manque d’information chez ce groupe de patients.
34 Grossesse et allaitement Avant d’entreprendre le traitement, vous devez signaler à votre médecin si vous êtes enceinte ou susceptible de l’être, ou si vous avez l’intention de le devenir.
Dans de rares cas, une réduction de la quantité du liquide amniotique qui assure le développement du fœtus dans le sac amniotique a été observée chez les femmes enceintes recevant Herceptin.
Votre médecin vous informera des risques et bénéfices liés à l’administration de Herceptin pendant la grossesse.
N'allaitez pas votre bébé pendant le traitement par Herceptin et pendant les 6 mois après la dernière perfusion.
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre tout médicament.
Conduite de véhicules et utilisation de machines L’effet de Herceptin sur votre capacité à conduire un véhicule ou à utiliser des machines n’est pas connu.
Néanmoins, si vous ressentez des symptômes tels que frissons ou fièvre pendant la perfusion de Herceptin (voir § 4.
Effets indésirables éventuels), vous ne devez pas conduire ou utiliser de machines, tant que ces symptômes n’ont pas disparu.
3.
COMMENT UTILISER HERCEPTIN
Dosage et fréquence d’administration Votre médecin vous prescrira la dose et le protocole de traitement adaptés à votre cas.
La dose de Herceptin dépend de votre poids corporel.
Le nombre de perfusions que vous recevrez dépendra de votre réponse au traitement.
Votre médecin en discutera avec vous.
En traitement adjuvant, Herceptin est donné toutes les 3 semaines.
La perfusion intraveineuse sera administrée en 90 minutes environ.
Dans le cancer du sein métastatique, Herceptin est administré une fois par semaine, en perfusion intraveineuse, par un professionnel de santé.
La première dose est administrée en 90 minutes.
Les doses suivantes peuvent être administrées en 30 minutes.
Vous serez également surveillé pendant un certain temps après la fin de chaque perfusion (voir § 2:
Faites attention avec Herceptin).
Alternativement dans le cancer du sein métastatique, Herceptin peut également être administré toutes les 3 semaines.
La perfusion intraveineuse sera administrée en 90 minutes environ.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Herceptin peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Certains de ces effets peuvent être graves et conduire à l'hospitalisation.
Pendant la perfusion de Herceptin, vous pouvez présenter des réactions telles que frissons, fièvre ou autres symptômes pseudo-grippaux.
Ces effets sont très fréquents (plus de 10 patients sur 100).
Ils surviennent essentiellement lors de la première perfusion et sont transitoires.
Les autres symptômes susceptibles d’être provoqués par la perfusion sont: mal au cœur (nausées), vomissements, douleurs, tension musculaire accrue et tremblements, maux de tête, étourdissements, difficultés respiratoires, respiration sifflante, augmentation ou diminution de la pression artérielle, troubles du rythmes cardiaque (palpitations, battements rapides ou irréguliers du cœur), œdèmes du visage et des lèvres, éruptions cutanées et sensations de fatigue.
Ces symptômes peuvent être graves et certains patients sont décédés (voir § 2:
Faites attention avec Herceptin).
Pendant et après la perfusion, vous serez surveillé par un professionnel de la santé.
Si vous développez une réaction, la perfusion sera ralentie ou arrêtée et on pourrait vous donner un traitement contre ces événements indésirables.
La perfusion pourra être poursuivie après amélioration des symptômes.
35 D’autres effets indésirables qui ne sont pas uniquement liés à la perfusion peuvent survenir à tout moment au cours du traitement par Herceptin.
Des problèmes cardiaques peuvent parfois survenir et être graves.
Ils incluent une faiblesse du muscle cardiaque pouvant conduire à une insuffisance cardiaque, une inflammation de la membrane entourant le cœur (péricardite), et des troubles du rythme cardiaque.
Votre médecin surveillera régulièrement votre cœur au cours du traitement mais vous devez l’avertir immédiatement si vous remarquez des difficultés respiratoires (y compris la nuit), une toux, une « rétention d’eau » (œdème) dans les bras ou les jambes, ou des palpitations (battements cardiaques rapides ou irréguliers).
Les autres effets indésirables fréquents observés chez plus de 10 patients sur 100 traités par Herceptin sont les suivants: diarrhées, faiblesse, éruptions cutanées, douleur thoracique, douleur abdominale, douleur articulaire et douleur musculaire.
Les autres effets indésirables fréquents survenant chez moins de 10 patients sur 100 traités par Herceptin sont les suivants: réactions allergiques, anomalies de la formule sanguine (anémie, diminution du nombre de plaquettes et de globules blancs), constipation, aigreurs d’estomac (dyspepsie), infections incluant infections urinaires et cutanées, zona, inflammation du sein, inflammation du pancréas ou du foie, trouble rénal, augmentation du tonus musculaire/tension (hypertonie), tremblements, engourdissements et picotements des doigts et des orteils, problèmes d’ongles, perte de cheveux, difficultés d’endormissement (insomnie), envie de dormir (somnolence), saignements du nez, acné, démangeaisons, sécheresse buccale et cutanée, yeux secs ou qui pleurent, sueurs, sensation de faiblesse et de malaise, anxiété, dépression, pensées perturbées, vertiges, perte d’appétit, perte de poids, altération du goût, asthme, trouble pulmonaire, douleur du dos, douleur du cou, douleur osseuse, crampes des membres inférieurs, hémorroïdes, contusions et arthrite.
Certains des événements indésirables que vous présentez peuvent être dus à votre cancer du sein.
Si vous recevez Herceptin associé à une chimiothérapie, certains de ces effets peuvent également être causés par la chimiothérapie.
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme graves ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER HERCEPTIN
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
A conserver au réfrigérateur (entre 2°C et 8°C).
Ne pas utiliser Herceptin après la date de péremption mentionnée sur la boite et l’étiquette du flacon (EXP).
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Herceptin
- La substance active est le trastuzumab.
Chaque flacon contient 150 mg de trastuzumab.
- Les autres composants sont: chlorhydrate de L-histidine, L-histidine, dihydrate d’α,α-tréhalose,
polysorbate 20.
Qu’est ce que Herceptin et contenu de l’emballage extérieur
Herceptin 150 mg Poudre pour solution à diluer pour perfusion trastuzumab
36 Titulaire de l'autorisation de mise sur le marché Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Royaume-Uni
Fabricant Roche Pharma AG Emil-Barell-Strasse 1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Allemagne
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’autorisation de mise sur le marché.
België/Belgique/Belgien N.V.
Roche S.A.
Tél/Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/Luxemburg (Voir/siehe Belgique/Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B.V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A.E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp.z o.o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S.A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S.R.L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d.o.o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
37 Ísland Roche a/s c/o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s.r.o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S.p.A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/Finland Roche Oy Puh/Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ.Α.Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “Roche Lietuva” Tel: +370 5 2546799
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’Agence européenne du médicament (EMEA) http://www.emea.europa.eu/
Les informations suivantes sont destinées exclusivement aux professionnels de santé
Le médicament doit toujours être conservé dans son emballage d'origine dans le réfrigérateur entre +2°C et +8°C.
Un flacon de Herceptin reconstitué avec de l'eau pour préparations injectables stérile (non fournie) est stable 48 heures entre +2°C et +8°C après reconstitution et ne doit pas être congelé.
Opérer dans des conditions d’asepsie appropriées.
Chaque flacon de Herceptin doit être reconstitué avec 7,2 ml d’eau pour préparations injectables stérile (non fournie).
Toute reconstitution à l’aide d’autres solvants doit être évitée.
Une solution à usage unique de 7,4 ml est ainsi obtenue, contenant approximativement 21 mg/ml de trastuzumab.
Un volume supplémentaire de 4% permet de prélever de chaque flacon la dose de 150 mg figurant sur l’étiquette.
Herceptin doit être manipulé avec précaution au cours de la reconstitution.
La formation excessive de mousse pendant la reconstitution ou le fait de secouer la solution reconstituée de Herceptin peut entraîner des difficultés pour prélever la quantité de Herceptin du flacon.
Instructions pour la reconstitution:
1) Utiliser une seringue stérile.
Injecter lentement 7, 2 ml d’eau stérile pour préparations injectables dans le flacon de Herceptin lyophilisé, en dirigeant le jet directement sur le lyophilisat.
2) Retourner le flacon doucement pour faciliter la reconstitution.
NE PAS SECOUER!
La formation d’une petite quantité de mousse lors de la reconstitution peut survenir.
Laisser le flacon au repos pendant environ 5 minutes.
La solution de Herceptin reconstituée est transparente, incolore à jaune pâle, et ne doit pratiquement pas contenir de particules visibles.
Détermination du volume de solution requis: • pour une dose de charge de 4 mg de trastuzumab par kg de poids corporel, ou une dose hebdomadaire suivante de 2 mg de trastuzumab par kg de poids corporel:
Volume (ml) = Poids corporel (kg) x dose (4 mg/kg pour une dose de charge ou 2 mg/kg pour une dose suivante)
38 21 (mg/ml, concentration de la solution reconstituée)
•
pour une dose de charge de 8 mg de trastuzumab par kg de poids corporel, ou une dose suivante de 6 mg de trastuzumab par kg de poids corporel toutes les 3 semaines:
Volume (ml) = Poids corporel (kg) x dose (8 mg/kg pour une dose de charge ou 6 mg/kg pour une dose suivante) 21 (mg/ml, concentration de la solution reconstituée)
Le volume approprié de solution doit être prélevé du flacon et introduit dans une poche à perfusion en chlorure de polyvinyle, de polyéthylène ou de polypropylène contenant 250 ml d'une solution de chlorure de sodium à 0,9%.
Ne pas utiliser de solution contenant du glucose (voir 6.2).
La poche, doit être retournée doucement pour éviter la formation de mousse lors du mélange de la solution.
Les solutions à usage parentéral doivent être contrôlées visuellement avant administration, à la recherche de particules ou d’un changement de coloration.
Une fois préparée, la perfusion doit être administrée immédiatement.
Si la dilution a été effectuée de façon aseptique, la solution peut être conservée pendant 24 heures (à une température ≤+30°C).
39