# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Créer une liste de lecture à partir d'une recherche
Nom de la liste de lecture & #160;:
Critère de recherche
Correspond à un des critères suivants
Correspond à tous les critères suivantsadditional search options
Plus
Moins
Le cache des données est corrompu. JuK a besoin de le balayer à nouveau. Ceci peut prendre du temps.
Liste de collection
Enlever un élément de la collection l'enlève également de toutes vos listes de lecture. Voulez -vous continuer & #160;? Notez cependant que si le dossier contenant ces fichiers se trouve dans votre liste « & #160; inspectée au démarrage & #160; », ils seront ajoutés à nouveau au prochain démarrage.
Afficher la lecture
& lt; Tous les artistesgt;
Enlever la pochette
Ces éléments seront supprimés définitivement de votre disque dur.
Ces éléments seront déplacés dans la corbeille.
& Envoyer dans la corbeille
Sur le point de supprimer tous les fichiers sélectionnés
Liste de dossiers
JuK
Options de renommage de fichierwarning about mass file rename
Attention
Vous êtes sur le point de renommer les fichiers suivants. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Ancien nom
Nouveau nom
Aucun changementremove music genre from file renamer
Enleverfile renamer genre options
Options
Insérer un séparateur de dossiers
Aucun fichier sélectionné, ou le fichier sélectionné n'a pas de balises
Masquer la boîte de dialogue de test du renommeur
Afficher la boîte de dialogue de test du renommeur
%1 vers %2
Les opérations de renommage suivantes ont échoué & #160;: %1 will be a music tag category like Artist or Album
options pour %1
%1 format
Lorsque la piste %1 est vide
Lorsque vous utilisez l'outil de renommage, vos fichiers seront renommés avec les valeurs contenues dans les balises %1 de vos pistes, plus tout texte supplémentaire que vous spécifiez ci-dessous.
Renommage des fichiers
Date
Impossible de télécharger la pochette de l' album
Votre pochette est maintenant téléchargée
Lecture & aléatoire
& Désactiver la lecture aléatoire
Utiliser la lecture & aléatoire
Utiliser la lecture aléatoire de l' album
Enlever de la liste de lecture
Fondu entre les pistes
& Lire
& Pause
& Arrêtprevious track
Piste précédentenext track
& Piste suivante
& Liste de lecture en boucle
& Redimensionner manuellement les colonnes de la liste de lecturesilence playback
Muet
Augmenter le volume
Diminuer le volume
Lecture & #160; / & #160; pause
Rechercher en avant
Rechercher en arrière
Afficher & #160; / & #160; cacher
Afficher l'écran de démarrage
& Incruster dans la boîte à miniatures
& Rester dans la boîte à miniatures lors de la fermeture
& Afficher un message surgissant pour annoncer la piste
Enregistrer la & file de lecture à la sortie
& Devineur de balises...
& Outil de renommage de fichier...
Position dans la piste
JuK continue à fonctionner dans la boîte à miniatures lorsque vous fermez la fenêtre principale. Utiliser « & #160; Quitter & #160; » dans le menu « & #160; Fichier & #160; » pour quitter l'application.
Incrustation dans la boîte à miniatures
Ajouter la sélection à un CD audio ou à un CD de données
Impossible de démarrer K3b.
Un problème est survenu lors de la communication DCOP avec K3b.
Voulez -vous créer un CD audio, lisible par les lecteurs de CD, ou un CD de données, lisible par les ordinateurs et d'autres lecteurs numériques & #160;?
Créer un projet K3b
CD audio
CD de données
Ajouter la liste de lecture à un CD audio ou à un CD de données
Configurer les raccourcis clavier
Raccourcis globaux
& Aucune touche
Touches & standards
Touches & multimédia
Vous pouvez sélectionner ici les touches utilisées comme raccourcis clavier pour contrôler le lecteur
Juke-box et gestionnaire de musiques pour KDE
Auteur
Super héros assistant, a corrigé beaucoup de choses
Portage vers KDE 4
Incrustation dans le tableau de bord, modification d'en-tête « & #160; inline & #160; », correction de bogues, évangélisation, aide moral
Port pour GStreamer
Gestion des raccourcis clavier globaux
Messages surgissant pour annoncer les pistes
Détection automatique des données de pistes, corrections de bogues
d'autres composants automatiques, utilisation de MusicBrainz maintenant
auteur de l'assistant MusicBrainz
spécialiste de aRts
a rendu JuK plus sympathique avec des téraoctets de musique
Interface DCOP
gestion FLAC et MPC
Gestionnaire de pochettes d' album
Écran de démarrage
Portage vers KDE 4 lorsque personne n'était dans les parages
© 2002 - 2009, Scott Wheeler
Scott Wheeler
Michael Pyne
Daniel Molkentin
Tim Jansen
Stefan Asserhäll
Stephen Douglas
Frerich Raabe
Zack Rusin
Adam Treat
Matthias Kretz
Maks Orlovich
Antonio Larrosa Jimenez
Allan Sandfeld Jensen
Nathan Toone
Pascal Klein
Laurent Montel
Georg Grabler
Fichier(s) à ouvriropen audio file
Ouvrir
Listes de lectures
Interrogation du serveur MusicBrainz...
Aucune correspondance trouvée.
Erreur lors de la connexion au serveur MusicBrainz...
Retour à la liste de lecture
Historique%1 will be the / path/ to/ file, %2 will be some string from Phonon describing the error
JuK ne peut pas lire le fichier audio %1 pour la raison suivante & #160;: %2
Modes d' affichage
Afficher l'historiqueverb, copy the playlist
Dupliquer
Voulez -vous supprimer ces fichiers également sur le disque & #160;?
Conserver
Impossible de supprimer ces fichiers.
Voulez -vous vraiment enlever ces listes de lecture de votre collection & #160;?
Enlever les éléments & #160;?
& Enlever
& Masquer
& Enlever
Liste dynamique
Lecture
Voulez -vous ajouter ces éléments à la liste actuelle ou à la collection & #160;? current playlist
Actuelle
Collection
Renommer
Listes de lecture de recherche
Créer une nouvelle liste de lecture à partir d'un dossier
Veuillez saisir un nom pour cette liste de lecture & #160;: new playlist
& Nouvelle
& Liste de lecture vide...
& Liste de lecture à partir d'une recherche...
Liste de lecture à partir d'un & dossier...
& Deviner les informations de l' en-tête
À partir du & nom du fichier
Depuis & internet
Deviner les informations de l'en-tête à partir du nom du & fichier
Lire la première piste
Lire le prochain album
Ajouter & un dossier...
& Renommer... verb, copy the playlist
& Dupliquer...
Recharger
Modifier la recherche...
& Supprimer
Rafraîchir
& Renommer le fichier
Gestionnaire de pochettes
& Voir la pochette
Obtenir une pochette à partir d'un & fichier...
Obtenir une pochette depuis & internet...
& Supprimer la pochette
Afficher le & gestionnaire de pochettes
Afficher la & file de lecture
Impossible d'enregistrer dans le fichier %1.
Voulez -vous vraiment enlever ces pochettes & #160;?
& Supprimer les pochettes
Choisissez un fichier image de pochette
Impossible de supprimer ces fichiers
Impossible de déplacer ces fichiers dans la corbeille
Nom de la piste
Artiste
Album
Pochettecd track number
Piste
Style
Année
Durée
Débit
Commentaire
Nom du fichier
Nom du fichier (emplacement complet)
& Afficher les colonnes
Ajouter à la file de lecture
Modifier
Créer une liste de lecture à partir des éléments choisis...
Modifier « & #160; %1 & #160; »
Ceci modifiera plusieurs fichiers. Confirmez -vous & #160;?
Créer une nouvelle liste de lecture
La modification manuelle des largeurs des colonnes a été activée. Vous pouvez revenir au dimensionnement automatique de la taille des colonnes dans le menu affichage.
Modification manuelle des largeurs des colonnes activée
Afficher la barre de & recherche
Modifier la recherche de piste
Voulez -vous vraiment enlever ces éléments & #160;?
Si cochée, les fichiers seront supprimés définitivement au lieu d'être placés dans la corbeille.
Si cette case est cochée, les fichiers seront définitivement supprimés au lieu d'être placés dans la corbeille. Utilisez cette option avec prudence. La plupart des systèmes de fichiers sont incapables de récupérer de manière fiable des fichiers supprimés.
& Supprimer les fichiers au lieu de les déplacer dans la corbeille.
Ces dossiers seront examinés au démarrage pour y trouver les nouveaux fichiers.
Ajouter un dossier...
Enlever un dossier
Importer des listes de lecture
Exemple
Exemple de sélection de balises
Prendre les balises d'exemple depuis ce fichier & #160;:
Saisir les balises d'exemple manuellement & #160;:
Balises d'exemplesong title
Titre & #160;:
Artiste & #160;:
Album & #160;:
Style & #160;:
Numéro de la piste & #160;:
Année & #160;: example song title
Titreunknown renamer category
Configuration de l'outil de renommage de fichiers
Dossier de musique & #160;:
étiquette album
étiquette artiste
étiquette style
étiquette titre
étiquette nom de la piste
étiquette année
Insérer une catégorie
Ajouter une catégorie & #160;:
Séparateur & #160;:
Exemple de substitution
Inclure le & nom du fichier de toutes façons
& Ignorer cette balise lorsque le fichier est renommé
Utiliser & cette valeur & #160;: value to use in replacement when source tag empty
Vide
Numéro de la piste
JuK peut forcer le nombre minimal de chiffres utilisés pour le numéro de piste dans le nom du fichier. Ceci vous permet d'avoir un meilleur tri dans les gestionnaires de fichiers.
Nombre minimal de chiffres & #160;:
014
003
3 - >
14 - >
& Fichier
& Affichage
& Lecteur
Éditeur d' en-tête
& Configuration
Barre principale
Barre d'outils de lecture
Modèles de noms de fichiers actuellement utilisés
Vous pouvez voir ici les modèles de noms de fichiers actuellement configurés, que le bouton « & #160; Suggérer & #160; » de l'éditeur de balises utilise pour extraire d'un nom de fichier les informations des balises. Chaque chaîne peut contenir l'une des variables suivantes & #160;: %t & #160;: titre %a & #160;: artiste %A & #160;: album %T & #160;: piste %c & #160;: commentaire Par exemple, le modèle de nom de fichier « & #160; [%T] %a & #160; - %t & #160; » correspondrait à « & #160; [01] Deep Purple & #160; - Smoke on the water & #160; », mais pas « & #160; (Deep Purple) Smoke on the water & #160; ». Pour le second nom, vous utiliseriez le modèle « & #160; (%a) %t & #160; ». Notez que l'ordre dans lequel les modèles apparaissent est important, puisque le devineur de balises scrutera cette liste du haut vers le bas, et utilise le premier modèle correspondant.
Déplacer le modèle vers le haut
Appuyez sur ce bouton pour déplacer le modèle actuellement sélectionné d'une ligne vers le haut.
Déplacer le modèle vers le bas
Appuyez sur ce bouton pour déplacer le modèle actuellement sélectionné d'une ligne vers le bas.
Ajouter un nouveau modèle
Appuyez sur ce bouton pour ajouter un nouveau modèle de noms de fichiers à la fin de la liste.
& Ajouter
Modifier le modèle
Appuyez sur ce bouton pour modifier le modèle actuellement sélectionné.
& Modifier
Enlever le modèle
Appuyez sur ce bouton pour enlever le modèle de la liste actuellement sélectionné.
Sélectionner la meilleure correspondance possibleNAME OF TRANSLATORS
Ludovic GrossardEMAIL OF TRANSLATORS
grossard@kde. org
Correspondance normale
Sensible à la casse
Motif de correspondance
Tous visibles
Chercher & #160;:
Chargement
Aller à l'élément en cours de lecture
Afficher à nouveau la fenêtre contextuellea playing track, %1 is artist, %2 is song title
%1 - %2
Afficher l'éditeur d' en-tête
& Enregistrer
Nom de l'artiste & #160;:
Nom de la & piste & #160;:
Nom de l'album & #160;:
& Style & #160;:
Nom du & fichier & #160;: cd track number
& Piste & #160;:
Année & #160;:
Durée & #160;:
Débit & #160;:
& Commentaire & #160;:
Voulez -vous enregistrer vos changements dans & #160;:
Enregistrer les changements
Activer
Configuration du devineur d'étiquettessong title
Inconnu
Ce fichier existe déjà. Voulez -vous le remplacer & #160;?
Le fichier existe
Remplacer
Impossible de modifier les fichiers suivants.
Erreur
Devineur d'étiquettes sur internet
artiste
style
album
Vous êtes sur le point de modifier %1 sur ces fichiers.
Modification des marques de la piste
File de lecturethe normal viewing mode
Par défautcompact viewing mode
Compact
Arborescence
Artistes
Albums
Styles
Recherche des images. Veuillez patienter...
Téléchargeur de pochettes
Aucune image trouvée, veuillez saisir de nouveaux termes de recherche & #160;:
Saisissez les nouveaux termes de recherche & #160;:
Nouvelle recherche
Liste de lecture%1 is Cover Art, %2 is the playing track, %3 is the appname
%1 %2 %3
Listes des fichiers qui sont sur le point d'être supprimés.
Ceci est la liste des fichiers sur le points d'être supprimés.
Dossiers
Modèle de nom de fichier
GroupBox
& Largeur minimale du numéro de piste & #160;:
Icon Placeholder, not in GUI
Emplacement pour la méthode de suppression, jamais affichée à l' utilisateur
Emplacement pour nombre de fichiers, pas dans l'interface graphique