# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devhelp
Programme d'aide pour les développeurs
Navigateur de documentation
État maximisé de la fenêtre principale
Indique si la fenêtre principale doit démarrer maximisée.
Largeur de la fenêtre principale
La largeur de la fenêtre principale.
La hauteur de la fenêtre principale
La hauteur de la fenêtre principale.
Position X de la fenêtre principale
La position X de la fenêtre principale.
Position Y de la fenêtre principale
La position Y de la fenêtre principale.
Largeur de la fenêtre de l'assistant
La largeur de la fenêtre de l'assistant.
La hauteur de la fenêtre de l'assistant
La hauteur de la fenêtre de l'assistant.
Position X de la fenêtre de l'assistant
La position X de la fenêtre de l'assistant.
Position Y de la fenêtre de l'assistant
La position Y de la fenêtre de l'assistant.
Largeur de l'index et du panneau de recherche
La largeur de l'index et du panneau de recherche.
Onglet sélectionné : « content » ou « search »
L'onglet qui est sélectionné : « content » (contenu) ou « search » (recherche).
Livres désactivés
Liste des livres désactivés par l'utilisateur.
Utiliser les polices de caractères du système
Utiliser les polices de caractères par défaut du système.
Police de caractères
Police de caractères à largeur variable.
Police de caractères à chasse fixe
Police pour les caractères à largeur fixe, comme pour les exemples de code.
Préférences
_Utiliser les polices de caractères du système
Largeur _variable :
Largeur _fixe :

Activé
Titre

Prise en charge de Devhelp
Un appui sur la touche F2 permet de lancer Devhelp pour le mot à l'emplacement du curseur.
Afficher la documentation des API
Affiche la documentation des API pour le mot à l'emplacement du curseurDevhelp
Devhelp — Assistant
Livre :
Livrepage
Page
Mot-clé
Fonction
Struct
Macro
Enum
Type
Recherche un mot-clé
Quitte tous les Devhelp en cours
Affiche la version et quitte
Donne le focus à la fenêtre Devhelp avec le champ de recherche actif
Recherche et affiche tout résultat dans la fenêtre de l'assistant
« %s » était attendu, reçu « %s » à la ligne %d, colonne %d
Espace de nommage « %s » incorrect à la ligne %d, colonne %d
Les éléments « title », « name » et « link » doivent être présents à la ligne %d, colonne %d
Les éléments « name » et « link » doivent être présents dans <sub> à la ligne %d, colonne %d
Les éléments « name » et « link » doivent être présents dans « %s » à la ligne %d, colonne %d
L'élément « type » doit être présent dans <keyword> à la ligne %d, colonne %d
Impossible de décompresser le livre « %s » : %s
Tous les livres
Rechercher dans :
50 %
75 %
100 %
125 %
150 %
175 %
200 %
300 %
400 %
Christophe Fergeau <christophe\.fergeau\@laposte\.net>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Laurent Richard <laurent\.richard\@lilit\.be>
Sebastien Bacher <seb128\@debian\.org>
Thierry Moisan <thierryn\@videotron\.ca>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Damien Durand <splinux\@fedoraproject\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Un navigateur d'aide pour les développeurs GNOME
_Fichier
É_dition
_Affichage
A_ller à
Aid_e
_Nouvelle fenêtre
Nouvel ongle_t
_Imprimer…
Rechercher le suivant
Rechercher le précédent
Va à la page précédente
Va à la page suivante
Onglet du _sommaire
Onglet de _recherche
A_grandir le texte
Augmente la taille du texte
_Réduire le texte
Diminue la taille du texte
Taille _normale
Utilise la taille standard pour le texte
Quitte le mode plein écran
Passe en mode d'affichage plein écran
Plus grand
Plus petitDevhelp
À propos de Devhelp
Préférences…
Sommaire
Rechercher
Erreur lors de l'ouverture du lien demandé.
Page vide
Rechercher :
Recherche la précédente occurrence de la chaîne
Recherche l'occurrence suivante de la chaîne
_Sensible à la casse
Bascule la sensibilité à la casse de la recherche