# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Boîte de dialogue
Définit les limites de température et de vitesse du ventilateur. Ce programme a pour but de maintenir la température dans ses limites en variant la vitesse du ventilateur en conséquence.
Température
Minimale & #160;:
Maximale & #160;:
Vitesse du ventilateur
Lancer automatiquement au démarrage de KDE
N'essayez pas de contrôler le ventilateur ou les informations relative au rapport. Vérifiez ce paramètre s'il n'y a pas de ventilateur ou si le ventilateur installé ne prend pas en charge le contrôle du ventilateur.
Ignorer le ventilateur
Alarme de température
Activer l' alarme
Température & #160;:
Surcadencement
AVERTISSEMENT & #160;! Le surcadencement risque de rendre votre système instable et/ ou de causer la perte de données & #160;! Il est même possible de détruire votre carte graphique ou d'en réduire la durée de vie & #160;! La limitation de responsabilité d'Overdrive(TM) d'ATI/ AMD stipule & #160;: Il n'est pas possible de garantir que le surcadencement à une valeur d'horloge élevée/ maximale fonctionne, suivant l'ASIC proprement dit. Blocages importants, corruption ou dysfonctionnements des applications sont des conséquences potentielles susceptibles d'être observées si une valeur d'horloge supérieure à ce que l'ASIC peut gérer a été définie. Si vous confirmez, vous acceptez d'être la seule personne responsable de vos actions & #160;! Voulez -vous vraiment activer le surcadencement & #160;?
Confirmer le surcadencement
Activer le surcadencement
Activer le surcadencement continu
Vitesse du cœ ur du processeur
Gamme de pics configurable & #160;:
TextLabel
Vitesse de pic & #160;:
Vitesse de mémoire
Moniteur de GPU d' ATI
Utilisation du GPU
Température (ºC)
Vitesse du ventilateur (%)
Utilisation du GPU (%)
Vitesse du cœ ur du processeur (MHz)
Carte ATI n°%1 Vitesse du ventilateur & #160;: %2% Charge du GPU & #160;: %3% Température & #160;: %4ºC
Les colonnes de gauche à droite représentent & #160;: La vitesse du ventilateur, la charge du GPU, la température
ALERTE La température de votre carte graphique a atteint la limite d'alarme & #160;! C'est un problème grave. La température actuelle est %1°C. Une surchauffe risque de réduire la durée de vie de votre carte graphique, voire la détruire. Il est même possible de déclencher un incendie & #160;! Vous devrez vous en préoccuper IMMÉDIATEMENT et, peut-être, éteindre votre ordinateur pour permettre à la carte graphique de refroidir. La surchauffe peut être causée par un ventilateur ayant cessé de fonctionner efficacement, soit en raison d'un dysfonctionnement mécanique, soit d'une accumulation de poussière, ou encore d'un surcadencement sans refroidissement adéquat. Si vous n'avez pas surcadencé votre carte graphique, alors vous devrez en examiner le ventilateur (s'il y en a un). Les cartes graphiques suivantes sont connues pour présenter des problèmes de ventilateur & #160;: ASUS & #160; EAH4870 & #160;: le circuit de contrôle du ventilateur tombe en panne au cours des 6 & #160; premiers mois de fonctionnement (d'après les rapports publiés sur Internet.)
Alarme de température & #160;!
La température de votre carte graphique a atteint la limite d'alarme & #160;!
Mention
Bienvenue dans KAtiMon, le moniteur de GPU d'ATI Il s'agit d'un programme destiné à surveiller et contrôler certains aspects de votre carte graphique ATI. Vous pouvez accéder à KAtiMon en cliquant sur son icône dans la boîte à miniatures. Notez que ce programme n'est PAS développé par ATI/ AMD & #160;: veuillez ne pas leur envoyer de rapports de bogues.
Il semble que votre carte graphique ne comporte pas de ventilateur ou qu'il n'est pas possible de le contrôler à l'aide de l'outil « & #160; aticonfig & #160; ». La fonction de contrôle et de surveillance de ventilateur de ce programme a été désactivée. Si ceci est incorrect, veuillez envoyer un rapport de bogue.
Pas de ventilateur
Lorsque ce programme se ferme, il restaure la vitesse du ventilateur à sa valeur d'origine (c'est-à-dire la vitesse définie lorsque le programme a été lancé). Cela ne se produit que quand vous utilisez la fonctionnalité de contrôle automatique de la vitesse du ventilateur, qui est le comportement par défaut. Si vous voulez définir une vitesse de ventilateur spécifique, faites -le manuellement avant de fermer le programme. La vitesse du ventilateur sera ramenée à %1%.
Restauration de la vitesse du ventilateur
La vitesse actuelle du ventilateur a été définie manuellement. Normalement, le programme ramène le ventilateur à la vitesse à laquelle il fonctionnait à l'origine, quand le programme a été démarré. Sinon, vous pouvez conserver votre réglage manuel de la vitesse du ventilateur. Voulez -vous rétablir la vitesse d'origine du ventilateur & #160;?
Confirmer le réglage de la vitesse du ventilateur
Moniteur de température, régulateur de ventilateur et utilitaire de surcadencement pour ATI
Copyright (c) 2009 Stefanos Harhalakis
Il s'agit d'un utilitaire qui surveille et contrôle les cartes graphiques ATI prises en charge. Il peut & #160;: surveiller la température, la vitesse du ventilateur, la vitesse du GPU et la vitesse de mémoire & #160;; contrôler automatiquement la vitesse du ventilateur en surveillant la température & #160;; agir comme un utilitaire de surcadencement pour les cartes qui le prennent en charge. Créé à l'aide de python, pyqt, pykde4 et pyqwt. Profitez -en et soyez prudent si vous utilisez le surcadencement.
Stefanos Harhalakis
Développeur principal
Configuration
Moniteur de température, contrôle de ventilateur et surcadencement pour ATI
Contrôle du ventilateur
Contrôle automatique du ventilateur & #160;: le programme a pour but de maintenir la température dans les limites définies, en variant la vitesse du ventilateur en conséquence.
Automatique
Utilise la vitesse manuelle du ventilateur spécifiée sur le curseur adjacent.
Manuelle
Vitesse manuelle du ventilateur & #160;:
Définit la vitesse du ventilateur manuellement. Ce paramètre n'est effectif que lorsque la vitesse est réglée sur « & #160; Manuelle & #160; ».
%
État et utilisation
La vitesse actuelle du ventilateur, en pourcentage.
Vitesse actuelle du ventilateur en% & #160;:
La vitesse cible du ventilateur, comme calculé par l'algorithme interne. La vitesse sera modifiée jusqu'à ce qu'elle approche cette valeur.
Vitesse cible du ventilateur en% (±10) & #160;:
La température actuelle de la carte graphique.
Température (°C) & #160;:
Utilisation du GPU en% & #160;:
Vitesses d' horloge
Vitesse actuelle du cœ ur du processeur & #160;:
Vitesse maximale du cœ ur du processeur & #160;:
Vitesse de mémoire actuelle & #160;:
Vitesse de mémoire maximale & #160;:
Graphique de la température et de la vitesse du ventilateur.
Graphique d'utilisation du GPU et de la vitesse du cœ eur du processeur.
Fichier
& Édition
Quitter
Minimiser
À propos de
Contrôle automatique du ventilateur & #160;: le programme va modifier la vitesse du ventilateur selon les besoins pour la maintenir dans la plage de température définie
Appliquer le réglage manuel du curseur suivant
Définir manuellement la vitesse du ventilateur. Ce paramètre n'est effectif que si la vitesse est réglée sur « & #160; Manuelle & #160; ».
La vitesse actuelle du ventilateur sous la forme d'un pourcentage.
La vitesse cible du ventilateur, comme calculé par l'algorithme interne. La vitesse sera modifiée jusqu'à ce qu'elle approche cette valeur.
Graphique de la température et de la vitesse du ventilateur.
Graphique de l'utilisation du GPU et de la vitesse du cœ ur du processeur.
Ne pas essayer de contrôler le ventilateur ou signaler les informations. Cochez cette case s'il n'y a pas de ventilateur ou si le ventilateur ne prend pas en charge le contrôle du ventilateur.