# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éditer des symboles
/text/smath/01/06010100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fix to #i28380#
Nouveaux symboles dans %PRODUCTNAME Math
Symboles;ajout dans %PRODUCTNAME Math
Éditer le symboles
Cette boîte de dialogue permet d'éditer les jeux de symboles, d'y ajouter des symboles et de modifier les intitulés des symboles.
Vous pouvez également définir de nouveaux jeux de symboles, assigner des noms aux symboles et modifier les jeux de symboles existants.
Symbole précédent
Sélectionnez le nom du symbole actif.
Le symbole, le nom du symbole et l'ensemble auquel le symbole appartient s'affichent dans le volet d'aperçu gauche, au bas de la boîte de dialogue.
Jeu précédent
Cette zone de liste contient le nom du jeu de symboles actif.
Si vous le souhaitez, vous pouvez également sélectionner un autre jeu de symboles.
Symbole
Répertorie les noms des symboles du jeu actif.
Sélectionnez un nom dans la liste ou saisissez le nom d'un symbole récemment ajouté.
Ajout d'un nouveau symbole
Police
, puis cliquez sur un symbole dans le volet des symboles.
Dans la zone
Symbole
, saisissez le nom du symbole.
Dans la liste de
jeux de symboles
, sélectionnez un jeu existant ou créez-en un en saisissant un nouveau nom.
Le volet d'aperçu droit affiche le symbole sélectionné.
Cliquez sur
Ajouter
, puis sur
OK
.
Modification du nom d'un symbole
Symbole précédent
.
Saisissez ensuite le nouveau nom dans la zone
Symbole
.
Vérifiez que le caractère souhaité se trouve bien dans la zone d'aperçu avant de cliquer sur le bouton
Modifier
.
Cliquez sur
OK
.
Jeu de symboles
Jeu de symboles
contient les noms de tous les jeux de symboles existants.
Vous pouvez modifier un jeu de symboles ou en créer un nouveau.
Création d'un jeu de symboles
Jeu de symboles
et ajoutez au moins un symbole.
Cliquez sur
OK
pour fermer la boîte de dialogue.
Le nouveau jeu de symboles est alors disponible avec son nouveau nom.
Police
Affiche le nom de la police active et permet d'en sélectionner une autre.
Sous-ensemble
Police
, vous pouvez sélectionner un sous-ensemble Unicode dans lequel le symbole nouveau ou édité doit être placé.
Lorsqu'un sous-ensemble a été sélectionné, tous les symboles appartenant à ce sous-ensemble du jeu de symboles actif s'affichent dans la liste des symboles au-dessus.
Style
Le style actif s'affiche.
Vous pouvez le modifier en en sélectionnant un autre dans la zone de liste.
Ajouter
Cliquez sur ce bouton pour ajouter au jeu de symboles actif le symbole affiché dans le volet d'aperçu droit.
Il est alors enregistré sous le nom affiché dans la zone de liste
Symbole
.
Pour pouvoir utiliser ce bouton, vous devez spécifier un nom sous
Symbole
ou
Jeu de symboles
.
Un même nom ne peut pas être utilisé plusieurs fois.
Modifier
Symbole précédent
) avec le nom que vous venez de saisir dans la zone de liste
Symbole
.
Déplacement d'un symbole vers un autre jeu
Jeu de symboles
, sélectionnez le jeu " Spécial " .
Cliquez sur
Modifier
puis sur
OK
.
Le symbole ALPHA se trouve alors uniquement dans le jeu de symboles " Spécial " .
Supprimer
Cliquez ici pour supprimer du jeu de symboles actif le symbole affiché dans le volet d'aperçu gauche.
Aucun message de sécurité ne s'affiche.
Lorsque vous supprimez le dernier symbole restant d'un jeu de symboles, le jeu lui-même est également supprimé.
Annuler
pour fermer la boîte de dialogue sans enregistrer les modifications.