# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joëlle Cornavin, Matthieu RobinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net, kde@macolu. org
Sélecteur d' éditeurs
Choisissez le composant d'édition de texte par défaut que vous souhaitez utiliser dans cette application. Si vous choisissez Configuration système par défaut, l'application se conformera à vos modifications dans le Centre de configuration. Tous les autres choix annuleront ce réglage.
& Source & #160;:
?
& Trier par & #160;:
Saisissez ici la phrase à rechercher
Collaborer
Partager de nouveaux modules (« & #160; Hot New Stuff & #160; »)
Auteur & #160;:
Adresse électronique & #160;:
Nom & #160;:
Version & #160;:
Licence & #160;:
GPL
LGPL
BSD
URL de l'aperçu & #160;:
Langue & #160;:
Dans quelle langue avez -vous fait la description ci-dessus & #160;?
Veuillez donner une description de votre envoi.
Résumé & #160;:
Veuillez indiquer quelques informations vous concernant.
Fournisseur & #160;:
Catégorie & #160;:
Les plus récents
Note
Les plus téléchargés
Installés
Trier par & #160;:
Rechercher & #160;:
Envoi sur le serveur du fichier & #160;:
Serveur & #160;:
Chargement des informations sur le serveur...
Veuillez compléter en anglais les informations sur votre envoi.
Envoyer sur le serveur
Aperçu de l'image & #160;:
Description & #160;:
Définir un prix pour cet élément
Prix & #160;:
Formulaire
Description
Visitez la page d' accueil
Aperçus
Communauté
J'apprécie cela
Je n'apprécie pas cela
Devenir un fan
Installer
Mettre à jour
Désinstaller
Domaines supplémentaires pour la navigation
Liste des domaines « & #160; étendus & #160; » (sans portée locale) qui devront être parcourus.
Mot de passe & #160;:
& Vérifier & #160;:
Robustesse des mots de passe & #160;:
Les mots de passe ne correspondent pas
Tâche
Contrôle de la tâche
Impression programmée & #160;:
Informations de facturation & #160;:
Priorité de la tâche & #160;:
Options de la tâche
Option
Valeur
Pages
Pages par feuille
1@action: button Clear current text in the line edit
6
2
9
4
16
Pages intercalairesBanner page at start
Démarrer
Fin@action
Étiquette de la page
Bordure de la page
Pages miroirs
Pages miroirs le long de l'axe vertical
Chercher d'une manière interactive des noms de raccourcis (ex. Copie) ou une combinaison de touches (ex. Ctrl+C) en les saisissant ici.
Figure ici une liste de raccourcis clavier, c'est-à-dire les associations entre actions (ex. Copier) affichées dans la colonne de gauche ainsi que des touches ou des combinaisons de touches (ex. Ctrl+V) affichées dans la colonne de droite.
Action
Raccourci
Auxiliaire
Global
Auxiliaire global
Navigation par mouvement des boutons de la souris
Navigation par mouvement de la souris permettant de dessiner des formes
Saisissez ci-dessous un nom d'utilisateur et un mot de passe.
Nom d'utilisateur & #160;:
Anonyme
Domaine & #160;:
Mémoriser le mot de passe
Options
Activer la vérification orthographique en arrière-plan
Vérification orthographique & automatique activée par défaut
Ignorer les mots en majuscules
Ignorer les mots accolés
Langue par défaut & #160;:
Ce mot a été considéré comme étant un « & #160; mot inconnu & #160; » car il ne correspond à aucune entrée du dictionnaire actuellement utilisé. Ce peut aussi être un mot dans une langue étrangère. Si le mot n'est pas mal orthographié, vous pouvez l'ajouter au dictionnaire en cliquant sur Ajouter au dictionnaire. Si vous ne voulez pas ajouter le mot inconnu au dictionnaire mais le laisser inchangé, cliquez sur Ignorer ou Tout ignorer. Cependant, si le mot est mal orthographié, essayez de trouver le mot de remplacement correct dans la liste située au-dessous. Si elle ne contient pas de mot de remplacement, vous pouvez le saisir dans la zone de texte située au-dessous et cliquer sur Remplacer ou Tout remplacer.
Mot inconnu & #160;:
Mot inconnu
mal orthographié
Sélectionnez ici la langue du document que vous vérifiez.
& Langue & #160;:
Extrait du texte affichant le mot inconnu dans son contexte.
Vous pouvez voir ici un extrait du texte affichant le mot inconnu dans son contexte. Si cette information n'est pas suffisante pour choisir le meilleur remplacement pour le mot inconnu, vous pouvez cliquer sur le document que vous vérifiez, lire une plus grande partie du texte et ensuite retourner ici pour continuer la vérification.
... le mot mal orthographié affiché dans le contexte...
Le mot inconnu a été détecté et considéré comme inconnu car il n'est pas inclus dans le dictionnaire. Cliquez ici si vous considérez que le mot inconnu n'est pas mal orthographié et voulez éviter qu'il soit détecté comme erroné à nouveau à l'avenir. Si vous voulez le laisser tel quel, mais sans l'ajouter au dictionnaire, alors cliquez sur Ignorer ou Tout ignorer à la place.
< < Ajouter au dictionnaire
Liste de suggestions
Si le mot inconnu est mal orthographié, vous devrez vérifier si sa correction est disponible et, si tel est le cas, cliquez dessus. Si aucun des mots figurant dans la liste ne constitue un remplacement approprié, vous pouvez saisir le mot correct dans la zone de texte située au-dessus. Pour corriger ce mot, cliquez sur Remplacer si vous voulez ne corriger que cette occurrence ou sur Tout remplacer pour ne corriger toutes les occurrences.
Mots suggérés
Si le mot inconnu est mal orthographié, vous devrez en écrire la correction ici ou le sélectionner dans la liste dessous. Vous pouvez ensuite cliquer sur Remplacer si vous voulez ne corriger que cette occurrence du mot ou sur Tout remplacer pour corriger toutes les occurrences.
& Remplacer par & #160;:
Choix de la langue
Suggérer
Cliquez ici pour remplacer cette occurrence du texte inconnu par le texte figurant dans la zone de texte au-dessus (à gauche).
& Remplacer
Cliquez ici pour remplacer toutes les occurrences du texte inconnu par le texte figurant dans la zone de texte au-dessus (à gauche).
& Tout remplacer
Cliquez ici pour laisser telle quelle cette occurrence du mot inconnu. Cette action est utile quand le mot est un nom, un acronyme, un mot étranger ou n'importe quel autre mot inconnu que vous voulez utiliser mais ne pas ajouter au dictionnaire.
& Ignorer
Cliquez ici pour laisser telles quelles toutes les occurrences du mot inconnu. Cette action est utile quand le mot est un nom, un acronyme, un mot étranger ou n'importe quel autre mot que vous voulez utiliser mais ne pas ajouter au dictionnaire.
Tout ignorer
Corriger automatiquement
& Fichier
& Jeu
& Édition@title: menu Game move
& Déplacer
Affichage
Aller
& Signets
Outils
& Configuration
& Aide
Barre principale
Principale & #160;:
Auxiliaire & #160;:
Utilitaire de test de régression KHTML
Sortie du test de régression
Faire une pause & #160; / & #160; Poursuivre le processus de test de régression
Pause
Avant de démarrer le test de régression, vous pouvez choisir un fichier dans lequel le contenu du journal sera enregistré.
Sortie dans un fichier...
État du test de régression
Afficher la sortie HTML
Configuration
Tests
Exécuter uniquement les tests JS
Exécuter uniquement les tests HTML
Ne pas supprimer la sortie de débogage
Ne pas utiliser Xvfb
Exécuter les tests...
Exécuter un seul test...
Indiquer le dossier des tests...
Indiquer le dossier khtml...
Indiquer le dossier de sortie...
Informations sur le document@title: group Document information
Général
URL & #160;:
Titre & #160;:
Dernière modification & #160;:
Encodage du document & #160;:
En-têtes HTTP
Propriété
Erreurs de Java Script
Cette boîte de dialogue met à votre disposition les notifications et les détails des erreurs de scriptage survenant sur les pages web. Dans de nombreux cas, elles sont dues à une erreur dans le site web lorsqu'il a été conçu par son auteur. Dans d'autres cas, ce problème résulte d'une erreur de programmation dans Konqueror. Si vous suspectez le premier cas, veuillez contacter le webmestre du site en question. Inversement, si vous soupçonnez une erreur dans Konqueror, veuillez déposer un rapport de bogue à l'adresse « & #160; http: / /bugs. kde. org/ & #160; ». Un cas de test illustrant le problème sera apprécié.
& Fermer
Effacer
Barre d'outils HTML
Chercher & #160;:
& Suivant
& Précédent
Options
Voulez -vous mémoriser ce mot de passe & #160;?
& Mémoriser
Ne & jamais mémoriser pour ce site
Ne pas mémoriser cette fois
Fichier & #160;:
...
Boîte de groupe & #160; 1
CaseàCocher
Autre boîte de groupe
BoutonRadio
action1
Lire un & son
Sélectionnez le son à lire
Afficher un message dans une fenêtre qui apparaît
Journaliser dans un fichier
Marquer l'élément dans la barre des tâches
Exécuter la & commande
Sélectionnez la commande à exécuter
Parole
Spécifie comment KTTS énoncera l'évènement lors de sa réception. Si vous sélectionnez « & #160; Énoncer un texte personnalisé & #160; », saisissez le texte dans le champ. Vous pouvez également utiliser les chaînes de substitution suivantes dans le texte & #160;: %e Nom de l'évènement %a Application ayant envoyé l'évènement %m Le message envoyé par l' application
Énoncer le message d' évènement
Énoncer le nom de l' évènement
Énoncer un texte personnalisé
Distance entre les icônes du bureau
La distance entre les icônes indiquée en pixels.
Style d'éléments graphiques à utiliser
Le nom du style d'éléments graphiques, par exemple « & #160; Keramik & #160; » ou « & #160; Plastik & #160; ». Sans guillemets.
Utiliser le haut-parleur de l' ordinateur
Décide si le haut-parleur ordinaire de l'ordinateur doit ou non être utilisé à la place du système de notifications propre de KDE.
L'application de terminal à utiliser
Ce programme d'émulateur de terminal sera utilisé à chaque fois qu'une application de terminal est lancée.
Police à largeur fixe
Cette police est utilisée lorsqu'une police fixe est nécessaire. Une police fixe a une largeur constante.
Police pour l'ensemble du système
Police des menus
La police à employer pour les menus dans les applications.
Couleur des liens
La couleur que devront avoir les liens sur lesquels vous n'avez pas encore cliqué
Couleur des liens consultés
Police de la barre des tâches
La police à employer pour le panneau situé au bas de l'écran, où se trouvent les applications en cours d'exécution.
Polices des barres d' outils
Raccourci pour prendre une capture d' écran
Raccourci pour (dés)activer les actions du presse-papiers
Raccourci pour éteindre l'ordinateur sans confirmation
Afficher les dossiers d'abord
Décide si les dossiers doivent ou non être placés au début lors de l'affichage des fichiers
Les URL récemment consultés
Utilisé pour le complétement automatique dans les boîtes de dialogue des fichiers par exemple
Afficher l'aperçu du fichier dans la boîte de dialogue de fichiers
Afficher les fichiers cachés
Décide si les fichiers commençant par un point (convention pour les fichiers cachés) doivent ou non être affichés
Afficher la barre de vitesse
Décidez si les icônes de raccourcis à gauche dans la boîte de dialogue de fichier doivent être affichées ou non
Pays
Utilisé pour déterminer comment afficher les nombres, la monnaie, l'heure et la date par exemple
Langue à utiliser pour afficher du texte
Caractère utilisé pour indiquer les nombres positifs
La majorité des pays n'ont aucun caractère pour cela
Emplacement du dossier de démarrage automatique
Emplacement du dossier contenant les exécutables à lancer lors de l'ouverture de la session
Activer la prise en charge de SOCKS
Décide si les versions & #160; 4 et 5 de SOCKS doivent ou non être activées dans les sous-systèmes de KDE
Emplacement de la bibliothèque SOCKS définie par l' utilisateur
Mettre en surbrillance les boutons des barres d'outils dès que la souris les survole
Afficher du texte sur les icônes des barres d' outils
Décider s'il faut afficher du texte en plus des icônes sur les icônes des barres d' outils
Type d'écho du mot de passe
La taille de la boîte de dialogue
Calculateur en JSaddition
+Go to Settings- > Advanced- > Core tab. gui-path-delimiter/ plain
ACsubtraction
-evaluation
=
CL
5
3
7
8
FenêtrePrincipale
Exécuter
Fichier
Ouvrir un script
Ouvrir un script...
Ctrl+O
Fermer le script
Fermer le script...
Quitter@action
Quitter l'application...
Exécuter
Exécuter le script...
Exécuter jusqu'à...
Exécuter jusqu'au point d'arrêt...
Avancer
Aller à la ligne suivante...
Arrêter
Exécution pas à pas...
Afficheur de documentation KJSEmbed
Exemples de tâches ThreadWeaver
Le programme exécute 100 & #160; tâches dans 4 & #160; fils d'exécution. Chaque tâche attend une durée aléatoire de millisecondes entre 1 et 1 & #160; 000.
Vérifiez pour voir les informations de journalisation sur l'activité des fils d'exécution. Surveillez la sortie de la console pour voir les informations du journal.
Journaliser l'activité des fils d' exécution
Affiche l'activité des fils d' exécution
Exemple reposant sur une interface graphique pour le gestionnaire WeaverThread
Nombre de tâches restant & #160;:
Sélectionner les fichiers...
Annuler
Suspendre
Quelle heure est -il & #160;? Cliquez pour mettre à jour.
(on ne sait pas encore)
Erreur
Erreur d' évaluation
Erreur de plage de valeurs
Erreur de référence
Erreur de syntaxe
Erreur de type
Erreur d' URI
Valeur par défaut du système (actuellement & #160;: %1)
Le modèle requiert des informations vous concernant, lesquelles sont enregistrées dans votre carnet d'adresses. Cependant, il a été impossible de charger le module externe nécessaire. Veuillez installer le paquetage KDEPIM & #160; / & #160; Kontact sur votre système.
Erreur & #160;: la variable d'environnement « & #160; HOME & #160; » n'est pas définie.
Erreur & #160;: la variable d'environnement « & #160; DISPLAY & #160; » n'est pas définie.
NePasChangerLeNomdHôte
Informe KDE d'un changement de nom d' hôte
(c) 2001 Waldo Bastian
Waldo Bastian
Auteur
Ancien nom d' hôte
Nouveau nom d' hôte
Démon de KDE
Démon de KDE - déclenche les mises à jour de la base Sycoca lorsque nécessaire
Vérifier la base de données Sycoca une fois seulement
Erreur lors de la création de la base de données « & #160; %1 & #160; ». Vérifiez que les permissions sur le dossier sont correctes et que le disque n'est pas plein.
KBuildSycoca
Erreur lors de l'écriture de la base de données « & #160; %1 & #160; ». Vérifiez que les permissions sur le dossier sont correctes et que le disque n'est pas plein.
Reconstruit le cache de configuration système.
(c) 1999-2002 Les développeurs de KDE
David Faure
Ne pas avertir des applications à mettre à jour
Désactiver la mise à jour incrémentale, tout relire
Vérifier l'horodatage des fichiers
Désactiver la vérification des fichiers (dangereux)
Créer une base de données globale
Effectuer seulement l'exécution de tests de génération de menu
Suivre l'identifiant de menu à des fins de débogage
Silencieux - fonctionne sans fenêtre ni sortie d'erreur standard
Afficher les informations sur la progression (même si le mode silencieux est activé)
Rechargement de la configuration de KDE en cours, veuillez patienter...
Gestionnaire de configuration de KDE
Voulez -vous recharger la configuration de KDE & #160;? Reload KDE configuration messagebox
Recharger@action
Ne pas recharger
Informations de configuration rechargées avec succès.
Erreur de lecture depuis PTY
Erreur d'écriture de PTY
Opération PTY expirée
Erreur d'ouverture de PTY
kde4-config
Un petit programme affichant les emplacements d' installation
(C) 2000 Stephan Kulow
Maintenu pour la prise en charge de la compatibilité ascendante
Compilé dans « & #160; prefix & #160; » pour les bibliothèques KDE
Compilé dans « & #160; exec_prefix & #160; » pour les bibliothèques KDE
Compilé dans le suffixe d'emplacement des bibliothèques
Préfixe de « & #160; $HOME & #160; » utilisé pour écrire les fichiers
Compilé dans la chaîne « & #160; version & #160; » pour les bibliothèques KDE
Types de ressources KDE disponibles
Emplacement de recherche pour le type de ressource
Chercher le nom de fichier au sein du type de ressource indiqué à « & #160; --path & #160; »
Emplacement du dossier de l'utilisateur & #160;: desktop|autostart|document
Préfixe où installer les fichiers de ressources
Préfixe d'installation pour Qt
Emplacement des binaires Qt installés
Emplacement des bibliothèques Qt installées
Emplacement des modules externes Qt installés
Menu des applications (fichiers « & #160;. desktop & #160; »)
Dossiers de démarrage automatique
Informations mises en cache (par ex. icônes des favoris, pages web)
CGI à exécuter depuis « & #160; kdehelp & #160; »
Fichiers de configuration
L'endroit où les applications enregistrent les données
Émoticônes
Exécutables dans « & #160; $prefix/ bin & #160; »
Documentation HTML
Icônes
Fichiers de description de configuration
Bibliothèques
Inclusions & #160; / & #160; En-têtes
Fichiers de traduction pour KLocale
Types MIME
Modules chargeables
Pixmaps pour la compatibilité ascendante
Modules externes Qt
Services
Types de services
Sons des applications
Modèles
Papiers peints
Menu d'applications XDG (fichiers « & #160;. desktop & #160; »)
Descriptions de menus XDG (fichiers « & #160;. directory & #160; »)
Icônes XDG
Types MIME XDG
Disposition des menus XDG (fichiers « & #160;. menu & #160; »)
Dossier de démarrage automatique XDG
Fichiers temporaires (spécifiques à la fois pour l'hôte et l'utilisateur actuels)
Sockets UNIX (spécifiques tant à l'hôte actuel qu'à l'utilisateur actuel)
%1 - type inconnu
%1 - type inconnu d'emplacement de dossier utilisateur
Aucun nom de fichier cible n'a été indiqué.
Déjà ouvert.
Permissions insuffisantes dans le dossier cible.
Impossible d'ouvrir le fichier temporaire.
La synchronisation avec le disque a échoué
Erreur lors du renommage.
Erreur du moteur DBus & #160;: la connexion à l'assistant a échoué. %1
Erreur du moteur DBus & #160;: impossible de contacter l'assistant. Erreur de connexion & #160;: %1. Erreur de message & #160;: %2
Erreur du moteur DBus & #160;: des données corrompues ont été reçues de l'assistant %1 %2
Impossible de trouver la bibliothèque « & #160; %1 & #160; »
Impossible de trouver un service correspondant aux exigences.
Le service ne fournit aucune bibliothèque, la clé « & #160; Library & #160; » est absente du fichier « & #160;. desktop & #160; ».
La bibliothèque n'exporte pas de fabrique pour créer des composants.
La fabrique ne prend pas en charge la création de composants du type spécifié.
KLibLoader & #160;: erreur inconnue
Impossible de trouver le module externe « & #160; %1 & #160; » pour l'application « & #160; %2 & #160; »
Le service fourni n'est pas valable
Le service « & #160; %1 & #160; » ne fournit aucune bibliothèque ou bien la clé « & #160; Library & #160; » est absente
La bibliothèque %1 n'offre pas de fabrique compatible avec KDE & #160; 4.
Le module externe « & #160; %1 & #160; » utilise une bibliothèque KDE incompatible. (%2).
Veuillez contacter votre administrateur système.
Le fichier de configuration « & #160; %1 & #160; » n'est pas inscriptible.
Opération non prise en charge1: the unknown socket address family number
Famille %1 inconnueSocket error code NoError
pas d' erreur
la recherche de nom a échouéSocket error code AddressInUse
adresse déjà en cours d'utilisationSocket error code AlreadyBound
la socket est déjà associéeSocket error code AlreadyCreated
la socket est déjà crééeSocket error code NotBound
la socket n'est pas associéeSocket error code NotCreated
la socket n'a pas été crééeSocket error code WouldBlock
l'opération créerait un blocageSocket error code ConnectionRefused
connexion activement refuséeSocket error code ConnectionTimedOut
délai de connexion expiréSocket error code InProgress
l'opération est déjà en coursSocket error code NetFailure
une défaillance du réseau est survenueSocket error code NotSupported
l'opération n'est pas prise en chargeSocket error code Timeout
l'opération prévue a dépassé le temps impartiSocket error code UnknownError
une erreur inconnue & #160; / & #160; inattendue est survenueSocket error code RemotelyDisconnected
connexion fermée par l'hôte distantSSL error
Pas d'erreurSSL error
Le certificat d'autorité de certification n'est pas valableSSL error
Le certificat a expiréSSL error
Le certificat n'est pas valableSSL error
Le certificat n'est signé par aucune autorité de certification de confianceSSL error
Le certificat a été révoquéSSL error
Le certificat est inapproprié à cette intentionSSL error
Le certificat racine de l'autorité de certification n'est pas sécurisé à cette intentionSSL error
Le certificat d'autorité de certification est marqué pour rejeter l'objectif de ce certificatSSL error
L'homologue n'a présenté aucun certificatSSL error
Le certificat ne s'applique pas à l'hôte indiquéSSL error
Impossible de vérifier le certificat pour des raisons internesSSL error
La chaîne de certificat est trop longueSSL error
Erreur inconnue
famille d'adresses non autorisée pour le nom de nœ ud
échec temporaire dans la résolution de nom
valeur non valable pour « & #160; ai_flags & #160; »
erreur dans la résolution de nom
« & #160; ai_family & #160; » non pris en charge
erreur d'allocation mémoire
aucune adresse associée au nom de nœ ud
nom ou service inconnu
nom de serveur non pris en charge pour « & #160; ai_socktype & #160; »
« & #160; ai_socktype & #160; » non pris en charge
erreur système
L'emplacement de la socket indiquée n'est pas valable
L'opération de la socket n'est pas prise en charge
Connexion refusée
Permission refusée
Délai de connexion expiré
Impossible de définir le mode non bloquant
Adresse déjà en cours d' utilisation
Impossible d'utiliser l' emplacement
Aucun fichier ou dossier d'un tel type
N'est pas un dossier
Système de fichiers en lecture seule
Erreur de socket inconnue
la famille demandée n'est pas prise en charge pour ce nom d' hôte
drapeaux non valables
la famille demandée n'est pas prise en charge
le service demandé n'est pas pris en charge pour ce type de socket
le type de socket demandé n'est pas pris en charge
erreur inconnue1: the i18n'ed system error code, from errno
erreur système & #160;: %1
la requête a été annulée
Dépassement de temps lors de la tentative de connexion à l'hôte distant
Client NEC SOCKS
Client Dante SOCKS
Utiliser l'affichage du serveur & #160; X « & #160; displayname & #160; »
Utiliser l'affichage QWS « & #160; displayname & #160; »
Restaurer l'application pour l '« & #160; id de session & #160; » indiqué
Amène l'application à installer une palette de couleurs privée sur un affichage sur 8 & #160; bits
Limite le nombre de couleurs allouées dans le cube de couleurs pour un affichage sur 8 & #160; bits, si l'application utilise les spécifications de couleurs QApplication: :ManyColor
Demande à Qt de ne jamais capturer la souris ou le clavier
L'exécution dans un débogueur peut provoquer un « & #160; -nograb & #160; » implicite, utilisez « & #160; dograb & #160; » pour l' annuler
Passe en mode synchrone en vue du débogage
Définit la police de l' application
Définit la couleur de fond par défaut et une palette pour l'application (les ombres claires et sombres sont calculées)
Définit la couleur de premier plan par défaut
Définit la couleur par défaut des boutons
Définit le nom de l' application
Définit le titre de l'application (légende)
Force l'application à utiliser un affichage en couleurs réelles sur un affichage sur 8 & #160; bits
Définit le style d'entrée XIM (X Input Method). Les valeurs possibles sont « & #160; onthespot & #160; », « & #160; overthespot & #160; », « & #160; offthespot & #160; » et « & #160; root & #160; »
Définir le serveur XIM
Désactiver XIM
Force l'application à fonctionner en tant que serveur QWS
Reflète la disposition entière des éléments graphiques (widgets)
Applique la feuille de style Qt aux éléments graphiques de l' application
Utilise un système graphique différent au lieu du système par défaut, les options sont raster et opengl (expérimental)
Utiliser « & #160; intitulé & #160; » comme nom dans la barre de titre
Utiliser « & #160; icône & #160; » comme icône de l' application
Utiliser un fichier de configuration auxiliaire
Désactiver le gestionnaire de pannes, pour obtenir des vidages mémoire (core dumps)
Attend un gestionnaire de fenêtres compatible avec WM_NET
définit le style de l'interface graphique de l' application
définit la géométrie de client de l'élément graphique principal (widget) - consultez la page de manuel de X pour en savoir plus sur le format des arguments (habituellement LargeurxHauteur+XPos+YPos)
Application KDE
Qt
KDE
Option « & #160; %1 & #160; » inconnue. @info: shell %1 is cmdoption name
« & #160; %1 & #160; » manquant. @info: shell message on appcmd --version; do not translate 'Development Platform'%3 application name, other %n version strings
Qt & #160;: %1 Plate-forme de développement de KDE & #160;: %2 %3 & #160;: %4 the 2nd argument is a list of name+address, one on each line
%1 a été écrit par %2
Cette application a été écrite par quelqu'un souhaitant rester anonyme.
Veuillez utiliser « & #160; http: / /bugs. kde. org & #160; » pour signaler des bogues.
Veuillez signaler les bogues à %1.
Argument « & #160; %1 & #160; » inattendu.
Utilisez « & #160; --help & #160; » pour obtenir la liste des options de ligne de commande disponibles.
[options]
[options-%1]
Usage & #160;: %1 %2
Options génériques & #160;:
Afficher l'aide sur les options
Afficher les options spécifiques à %1
Afficher toutes les options
Afficher les informations sur l' auteur
Afficher les informations sur la version
Afficher les informations sur la licence
Fin des options
Options de %1 & #160;:
Options & #160;:
Arguments & #160;:
Les fichiers & #160; / & #160; URL ouverts par l'application seront supprimés après utilisation
Fichier temp KDE
Impossible de démarrer le client de messagerie & #160;: %1
Impossible de démarrer le client de messagerie
Impossible de démarrer le navigateur & #160;: %1
Impossible de démarrer le navigateur
Impossible de lancer le client de terminal & #160;: %1
Impossible de lancer le client de terminal
Aucune licence n'a été spécifiée pour ce programme. Veuillez consulter la documentation ou le code source pour trouver les éventuels termes de la licence.
Ce programme est distribué selon les termes de la %1. @item license (short name)
GPL v2@item license
Version & #160; 2 de la Licence Générale Publique GNU@item license (short name)
LGPL v2@item license
Version & #160; 2 de la Licence Générale Publique Limitée GNU@item license (short name)
Licence BSD@item license (short name)
Licence Artistique@item license (short name)
QPL v1.0@item license
Licence Publique Q@item license (short name)
GPL v3@item license
Version & #160; 3 de la Licence Générale Publique GNU@item license (short name)
LGPL v3@item license
Version & #160; 3 de la Licence Générale Publique Limitée GNU@item license
Personnalisé@item license
Non spécifiéreplace this with information about your translation team
KDE est traduit dans de nombreuses langues grâce au travail des équipes d'internationalisation. Pour plus d'informations sur l'internationalisation de KDE, consultez « & #160; http: / /l10n. kde. org & #160; ». Le travail de l'équipe francophone est consultable sur « & #160; http: / /fr. l10n. kde. org & #160; ».
La fonction doit être appelée à partir du fil d'exécution principal.
Erreur lors du lancement de %1. Soit KLauncher ne fonctionne plus, soit il ne peut pas démarrer l'application.
Impossible d'atteindre KLauncher via D-Bus, erreur lors de l'appel de %1 & #160;: %2
Impossible de démarrer le centre d'aide de KDE & #160;: %1
Impossible de démarrer le centre d'aidedictionary variant
40dictionary variant
60dictionary variant
80dictionary variant
suffixes -isedictionary variant
suffixes -izedictionary variant
suffixes -ise et avec des accentsdictionary variant
suffixes -ise et sans accentsdictionary variant
suffixes -ize et avec des accentsdictionary variant
Suffixes -ize et sans accentsdictionary variant
granddictionary variant
moyendictionary variant
petitdictionary variant
variante & #160; 0dictionary variant
variante & #160; 1dictionary variant
variante & #160; 2dictionary variant
sans accentsdictionary variant
avec des accentsdictionary variant
avec « & #160; ye & #160; » dictionary variant
avec « & #160; yeyo & #160; » dictionary variant
avec « & #160; yo & #160; » dictionary variant
étendudictionary name. %1-language, %2-country and %3 variant name
%1 (%2) [%3]dictionary name. %1-language and %2-country name
%1 (%2)size in bytes
%1 [%2]short
Le fichier %1 n'existe pas
Impossible d'ouvrir %1 en lecture
Impossible de créer le segment de mémoire pour le fichier %1
Impossible de lire les données provenant de %1 dans shm
« & #160; En lecture seule & #160; » est seul autorisé
Impossible de se déplacer après eof
Aucun type MIME installé. Vérifiez que le paquetage « & #160; shared-mime-info & #160; » est installé et que « & #160; XDG_DATA_DIRS & #160; » n'est pas défini, ou qu'il inclut / usr/ share. @item Text character set
Désactivé@item Text character set
Universel@item Text character set
Unicode@item Text character set
CyrilliqueKCharselect unicode block name
Européen de l'ouest@item Text character set
Européen central@item Text character set
Grec@item Text character set
Hébreu@item Spelling dictionary
Turc@item Spelling dictionary
Japonais@item Text character set
Balte@item Text character set
Chinois traditionnel@item Text character set
Chinois simplifié@item Text character set
ArabeKCharselect unicode block name
Coréen@item Text character set
ThaïKCharselect unicode block name
Chiffre arabedigit set
Chiffre arabe orientaldigit set
Devanâgarîdigit set
%1 & #160; osize in 1000 bytes
%1 & #160; kosize in 10^6 bytes
%1 & #160; Miomemory size in 2^30 bytes
%1 & #160; Giomemory size in 2^40 bytes
%1 & #160; Tiomemory size in 2^40 bytes
%1 & #160; Piomemory size in 2^50 bytes
%1 & #160; Eiomemory size in 2^60 bytes
%1 & #160; Ziomemory size in 2^70 bytes
%1 & #160; Yiosize in 1024 bytes
%1 & #160; Komemory size in 2^20 bytes
%1 & #160; Kiosize in 2^20 bytes
%1 & #160; Miosize in 2^30 bytes
%1 & #160; Giosize in 2^40 bytes
%1 & #160; Tiosize in 2^40 bytes
%1 & #160; Piosize in 2^50 bytes
%1 & #160; Eiosize in 2^60 bytes
%1 & #160; Ziosize in 2^70 bytes
%1 & #160; Yio@item: intext %1 is a real number, e. g. 1.23 days
%1 & #160; jours@item: intext %1 is a real number, e. g. 1.23 hours
%1 & #160; heures@item: intext %1 is a real number, e. g. 1.23 minutes
%1 & #160; minutes@item: intext %1 is a real number, e. g. 1.23 seconds
%1 & #160; secondes@item: intext
%1 et %2
PM
AM
Aujourd'hui
Hierconcatenation of dates and time
%1 %2@item Text character set
Europe du Sud-Est@item Text character set
Saami du Nord@item Text character set
AutresKCharselect unicode block name
%1 (%2 )@tag/ modifier/ modifier@title/ plain
Autre encodage (%1)@item Text encoding: %1 character set, %2 encoding
== %1 ==@title/ rich
%1 @subtitle/ plain
~ %1 ~@subtitle/ rich
%1 @item/ plain
* %1@item/ rich
%1 @note/ plain
Remarque & #160;: %1@note/ rich
Note & #160;: %1@note-with-label/ plain %1 is the note label, %2 is the text
%1 & #160;: %2@warning-with-label/ rich %1 is the warning label, %2 is the text
%1 & #160;: %2@warning/ plain
AVERTISSEMENT & #160;: %1@warning/ rich
Avertissement & #160;: %1@warning-with-label/ plain %1 is the warning label, %2 is the text
%1 & #160;: %2@link-with-description/ plain %1 is the URL, %2 is the descriptive text
%2 (%1)@link-with-description/ rich %1 is the URL, %2 is the descriptive text
%2 @filename/ plain
« & #160; %1 & #160; » @filename/ rich
%1 @shortcut/ plain
%1Define an area in the time zone, like a town area
%1(%2)@command-with-section/ rich %1 is the command name, %2 is its man section
%1(%2) @resource/ plain
« & #160; %1 & #160; » @icode/ rich
%1 @placeholder/ plain
|%1|@interface/ rich
%1 shortcut-key-delimiter/ plain
*%1*@emphasis/ rich
**%1**@emphasis-strong/ rich
& lt; %1gt; @email/ rich
& lt; %1 gt; @email/ plain
& lt; %1 gt; @email-with-name/ plain %1 is name, %2 is address
%1 & lt; %2gt; @email-with-name/ rich %1 is name, %2 is address
%1 @envar/ plain
$%1@envar/ rich
$%1 @message/ plain
/ %1/ @message/ rich
→ keyboard-key-name
Altkeyboard-key-name
AltGrkeyboard-key-name
Correction
Verr. maj
Ctrlkeyboard-key-name
Ctrlkeyboard-key-name
Supprkeyboard-key-name
Supprimer
Page suivantekeyboard-key-name
Entrée
Echapkeyboard-key-name
Echap
Début@action Beginning of document
Hyperkeyboard-key-name
Inskeyboard-key-name
Insérer
À gauchetoolbar position string
Menukeyboard-key-name
Métakeyboard-key-name
Verr. num
Page suiv
Page préc
Page suivkeyboard-key-name
Page préckeyboard-key-name
Touche Pause/ Attnkeyboard-key-name
Impr. écrankeyboard-key-name
PrtScrkeyboard-key-name
Entréekeyboard-key-name
À droitetoolbar position string
Arrêt défil
Majkeyboard-key-name
Espacekeyboard-key-name
Superkeyboard-key-name
SysReq
Tabkeyboard-key-name
Haut@action
Winkeyboard-key-name
F%1
Note & #160;:
Téléchargements & #160;:
Traduire cet élément
Nom
Données utilesProgram name followed by 'Add On Uploader '
%1 - Télépartageur d' extensions
Veuillez saisir un nom.
Informations de dépôt anciennes trouvées, remplir les champs & #160;?
Remplir
Ne pas remplir
Obtenir les nouveautés (« & #160; Hot New Stuff & #160; » )Program name followed by 'Add On Installer '
%1 - Installateur d' extensions
Ajouter une note
Ajouter un commentaire
Afficher les commentaires
Re & #160;: %1
Délai d'attente dépassé. Vérifiez la connexion Internet.
Impossible de charger les éléments
Serveur & #160;: %1
Fournisseur & #160;: %1
Version & #160;: %1
Informations sur le fournisseur
Impossible d'installer %1
Obtenir des nouveautés & #160;!
Une erreur s'est produite lors du chargement des fournisseurs de données.
Une erreur de protocole est survenue. La requête a échoué.
Desktop Exchange Service
Une erreur de réseau est survenue. La demande a échoué.
Mettre une appréciation pour cet élément
Commentaires
Journal des modifications
Changer de version
Contacter l' auteur
Collaboration
Traduire
S' abonner
Signaler un élément incorrect
Envoyer le message
Contacter sur Jabber
Fournisseur & #160;: %1
Version & #160;: %1
La requête de suppression a été enregistrée avec succès.
Suppression de l' élément
La requête de suppression a échoué.
L'abonnement a été réalisé avec succès.
Abonnement pour un élément
La requête d'abonnement a échoué.
L'appréciation a été envoyée avec succès.
Appréciation pour un élément
Impossible d'envoyer l'appréciation.
Le commentaire a été envoyé avec succès.
Commenter un élément
Impossible de soumettre le commentaire.
Contributions à KNewStuff
Cette opération nécessite une authentification.
Commentaires de l' utilisateur
Pas de téléchargements
Téléchargements & #160;: %1
Note & #160;: %1
Pas d' aperçu
Chargement de l' aperçu
Laisser un commentaire
Télécharger les nouveautés...
Version & #160; %1
Fournisseurs de nouveautés
Veuillez sélectionner un des fournisseurs listés ci-dessous & #160;:
Aucun fournisseur n'a été sélectionné. describes the feed of the latest posted entries
Les derniers
Les mieux notés
Impossible de démarrer gpg pour recevoir la liste des clés disponibles. Assurez -vous que le programme gpg est installé, sinon la vérification des ressources téléchargées ne sera pas possible.
Saisissez la phrase secrète pour la clé 0x%1, appartenant à %2lt; %3gt; & #160;:
Impossible de démarrer gpg pour vérifier la validité de ce fichier. Assurez -vous que le programme gpg est installé, sinon la vérification des ressources téléchargées ne sera pas possible.
Choisissez la clé de signature
Clé utilisée pour signer & #160;:
Impossible de démarrer gpg pour signer le fichier. Assurez -vous que le programme gpg est installé, sinon la signature des ressources ne sera pas possible.
Envoyer...
Extraction des informations sur le fournisseur...
Impossible d'initialiser le fournisseur.
Création du contenu sur le serveur...
Une erreur réseau est survenue.
L'envoi a échoué
Erreur d'authentification.
Envoi de l'aperçu et du contenu...
Envoi du contenu...
Envoi de l'aperçu de l'image et du contenu...
Impossible de trouver le fichier %1
Contenu ajouté
Fichier envoyé
Tous les fournisseurs
Toutes les catégories
Détails pour %1A link to the description of this Get Hot New Stuff item
Consultez la page d'accueil...
Chargement de l'aperçu... Show the author of this item in a list
Par %1
Installer à nouveau
Installation
Mise à jour
Détails...
Note & #160;: %1 & #160;%
Écraser le fichier existant & #160;?
Télécharger le fichier & #160;:
Impossible de charger les fournisseurs de nouveautés à partir d'un fichier & #160;: %1
Chargement des fournisseurs à partir du fichier & #160;: %1 a échoué
Impossible d'obtenir un solde de compte. the price of a download item, parameter 1 is the currency, 2 is the price
Cet élément coûte %1 %2. Voulez -vous l'acheter & #160;?
Votre solde de compte est trop bas & #160;: Votre solde & #160;: %1 Prix & #160;: %2
Impossible d'obtenir le lien de téléchargement.
Votre vote a réussi.
Le vote a échoué.
Vous êtes maintenant un fan.
Impossible de vous faire de vous un fan.
Écraser le fichier & #160;?
Hôte
Port
Arrêté
%1/ s %1 is the label, we add a ':' to it
%1 & #160;:
%1 & #160;% sur %2
%1 & #160;%
Arrêté
%1/ s
%1/ s (effectués)
& Reprendre
& PauseThe source url of a job
Source & #160;: The destination url of a job
Destination & #160;:
Cliquez ici pour développer la boîte de dialogue; pour afficher les détails
& Laisser cette fenêtre ouverte à la fin du transfert
Ouvrir le & fichier
Ouvrir la & destination
Boîte de dialogue de progression
Cliquez ici pour réduire la boîte de dialogue, pour masquer les détails
Refaire@action
Annuler@action
& Ok
Annuler
& Oui
Oui
& Non
Non
Abandonner
Abandonner les modifications
Cliquer sur ce bouton entraînera l'annulation de toutes les modifications récentes effectuées dans cette boîte de dialogue.
& Enregistrer
Enregistrer les données
& Ne pas enregistrer
Ne pas enregistrer les données
Enregistrer & sous...
Enregistrer le fichier sous un autre nom
Appliquer
Appliquer les modifications
Si vous cliquez sur Appliquer, les paramètres seront transmis au programme mais la boîte de dialogue ne sera pas fermée. À utiliser pour essayer différents paramètres.
& Mode administrateur...
Entrer en mode administrateur
Si vous cliquez sur Mode administrateur, une invite vous demandera le mot de passe administrateur (root) afin d'effectuer les modifications nécessitant les privilèges de superutilisateur.
Effacer la saisie
Effacer la saisie dans le champ d'éditionshow help
Afficher l' aide
Fermer la fenêtre ou le document actuel
& Fermer la fenêtre
Ferme la fenêtre actuelle.
Fermer le & document
Ferme le document actuel.
Réglages par & défaut
Réinitialiser tous les éléments à leurs valeurs par défautgo back
& PrécédentOpposite to Back
Reculer d'une étapego forward
& Suivant
Avancer d'une étape
Imprimer...
Ouvre la boîte de dialogue d'impression pour imprimer le document en cours
& Continuer
Poursuivre l' opération
Supprimer
Supprimer l'élément ou les éléments
& Ouvrir...
Ouvrir un fichier
& Quitter
Quitter l' application
& Réinitialiser
Réinitialiser la configurationVerb
& Insérer
Configurer...
& Chercher
Ajouter
Supprimer
Test
Propriétés
& Écraser
Non défini Aucune aide « & #160; Qu'est ce que c'est & #160;? & #160; » n'est affectée à cet élément graphique (widget). Si vous souhaitez nous aider à le décrire, nous vous saurions gré de nous envoyer votre propre aide « & #160; Qu'est ce que c'est & #160;? & #160; » le concernant.
Encore
Propriétés
Avant
Copier@action
Ouvrir@action
Coller@action
Chercher@action
Couper@action
Imprimer@action
Vous avez atteint la fin de la liste des éléments correspondants.
Le complétement est ambigu, plus d'un élément est disponible.
Il n'existe aucun élément correspondant disponible.
La robustesse des mots de passe donne une indication sur la sécurité du mot de passe que vous avez saisi. Pour améliorer la résistance du mot de passe, essayez & #160;: - d'utiliser un mot de passe plus long & #160;; - d'utiliser un mélange de lettres en minuscules et en majuscules & #160;; - d'utiliser des nombres ou des symboles, tels que « & #160; # & #160; », aussi bien que des lettres.
Le mot de passe est vide
Les mots de passe correspondent
Vous avez saisi deux mots de passe différents. Veuillez essayer à nouveau.
Le mot de passe que vous avez saisi présente une faible résistance. Pour améliorer la résistance du mot de passe, essayez & #160;: - d'utiliser un mot de passe plus long & #160;; - d'utiliser un mélange de lettres en minuscules et en majuscules & #160;; - d'utiliser des nombres ou des symboles, tels que « & #160; # & #160; », aussi bien que des lettres. Voulez -vous utiliser ce mot de passe malgré tout & #160;?
Résistance du mot de passe faibleOpposite to Back
Suivant@action
Terminer
Choisissez une région de l' image
Veuillez cliquer et faire glisser votre curseur sur l'image pour sélectionner la région qui vous intéresse & #160;:
Le modèle de raccourcis actuel est modifié. Enregistrer avant de passer au nouveau & #160;?
Configurer les raccourcis
Réinitialiser aux valeurs par défaut
Modèles de raccourcis
Modèle actuel & #160;:
Nouveau...
Plus d' actions
Enregistrer comme réglages par défaut du modèle
Exporter le modèle...
Nom du nouveau modèle
Nom du nouveau modèle & #160;:
Nouveau modèle
Un modèle du même nom existe déjà.
Voulez -vous vraiment supprimer le modèle %1 & #160;? Notez que cette action ne supprimera aucun modèle de raccourci à l'échelle du système.
Exporter dans un emplacement
Impossible d'exporter le modèle de raccourcis car l'emplacement n'est pas valable.
De gauche à droite, de haut en bas
De gauche à droite, de bas en haut
De droite à gauche, de bas en haut
De droite à gauche, de haut en bas
De bas en haut, de gauche à droite
De bas en haut, de droite à gauche
De haut en bas, de gauche à droite
De haut en bas, de droite à gaucheNo border line
Aucun@item: inmenu disc list style
Une seule ligne
Une seule ligne épaisse
Ligne double
Double ligne épaisseBanner page
StandardBanner page
Non classifiéBanner page
ConfidentielBanner page
ClassifiéBanner page
SecretBanner page
Top secret@action: button filter-yes
.
Détails
Question
Ne plus demander
Avertissement
Désolé
Information
Ne plus afficher ce message
À propos de %1
Configuration@item: intable Action name in shortcuts configuration
& Essayer
modifiéDocument/ application separator in titlebar
–
& Détails
Obtenir de l'aide...
--- séparateur ---
Configurer les barres d'outils@action
Voulez-vous vraiment réinitialiser toutes les barres d'outils de cette application à leur contenu par défaut & #160;? Les changements seront appliqués immédiatement.
Réinitialiserles barres d'outils
Réinitialiser
Barre d'outils  :
& Actions disponibles & #160;:
Filtre
Actions en & cours & #160;:
Changerl'icône...
Changer le texte...@item:intable Action name in toolbar editor
Cet élément sera remplacé par tous les éléments d'un composant intégré.
< Fusion >

Il s'agit d'une liste dynamique d'actions. Vous pouvez la déplacer, mais si vous la supprimez, vous ne pourrez pas l'ajouter à nouveau.
Liste d'actions & #160;: %1@label Action tooltip in toolbar editor, below the action list
Changerl'icône
Changer le texte
Texte de l'icône & #160;:
Toutes les pages
Pagesim paires
Pages paires
Ensemble de pages
Inconnu@item Spelling dictionary
Conflit de raccourci clavier
Le mouvement permettant de dessiner des formes « & #160; %1 & #160; » a déjà été alloué à l'action « & #160; %2 & #160; ». Voulez-vous réaffecter ce mouvement depuis cette action vers l'action en cours & #160;?
Réaffecter
Le mouvement permettant le basculement « & #160; %1 & #160; » a déjà été alloué à l'action « & #160; %2 & #160; ». Voulez-vous réaffecter ce mouvement depuis cette action vers l'action en cours & #160; ?header for an applications shortcut list
Raccourcis clavier de %1
Globaux & #160;:
Nom de l'action
Raccourcis clavier
Pas d'informations disponibles. L'objet KAboutData fourni n'existe pas.
%1 Version & #160; %2 nbsp;Program name, version and KDE platform version; do not translate 'Development Platform'
%1 Version & #160; %2 Utilisation de la plate-forme de développement de KDE %3
Licence & #160;: %1
À & propos
Auteur
Auteurs
Veuillez signaler les bogues à %2. @item Author name in about dialog
&Remerciements à
& Traduction
Accord de licence
Imprimer immédiatement
Remettre à une date indéfinie
Jour (06:00 à 17:59)
Nuit (18:00 à 05:59)
Postedu soir (16:00 à 23:59)
Poste de nuit (00:00 à 07:59)
Week-end (samedi à dimanche)
Heure particulière
Gérer le lien
Texte du lien & #160;:
URL du lien & #160;:
Soumettre un rapport de bogue
Votre adresse électronique. Si elle est incorrecte, utilisez le bouton « & #160; Configurer l'adresse électronique & #160; » pour la modifierEmail sender address
De & #160;:
Configurer l'adresse électronique...
L'adresse électronique à laquelle ce rapport de bogue sera envoyé.Email receiver address
À  :
& Envoyer
Envoieun rapport de bogue.
Envoie ce rapport de bogue à %1.
L'application pour laquelle vous souhaitez soumettre un rapport de bogue. En cas d'erreur, utilisez l'élément de menu « & #160; Rapport de bogue & #160; » de l'application correspondante
Application & #160;:
La version de cette application - veuillez vous assurer qu'il n'existe pas de versionplus récente disponible avant d'envoyer un rapport de bogue
pas de version définie (erreur du programmeur)
Système d'exploitation & #160;:
Compilateur & #160;:
Sévérité
Critique
Élevéenormal severity
Normale
Liste de souhaits
Traduction
Sujet & #160;:
Saisissez le texte (en anglais si possible) de votre rapport de bogue. Si vous cliquez sur « & #160; Envoyer & #160; », un message électronique sera envoyé au mainteneur de ce programme.
Pour soumettre un rapport de bogue, cliquez sur le bouton ci-dessous. Une fenêtre de navigateur web s'ouvrira sur http://bugs.kde.org, où vous trouverez un formulaire à remplir. Les informations affichées ci-dessus seront transférées vers ce serveur.
Lancer & l'assistant de rapport de boguesunknown program name
inconnu
Vousdevez indiquer à la fois un sujet et une description du bogue avant de pouvoir envoyer le rapport.
Vous avez choisi la sévérité critique. Veuillez noter que ce niveau de sévérité ne s'adresse qu'aux bogues qui affectent des logiciels externes sur le système (ou l'ensemble du système) causent de graves pertes de données introduisent un trou de sécurité sur le système sur lequel l'application concernée est installée Le bogue que vous allez signaler provoque-t-il un des problèmes ci-dessus & #160;? Si tel n'est pas le cas, veuillez choisir une sévérité moindre. Merci.
Vous avez choisi la sévérité élevée. Veuillez noter que ce niveau de sévérité ne s'adresse qu'aux bogues qui rendent l'application en question inutilisable ou presque causent des pertes de données introduisent un trou de sécurité permettant l'accès aux comptes des utilisateurs employant l'application concernée Le bogue que vous allez signaler provoque-t-il un des problèmes ci-dessus & #160;? Si tel n'est pas le cas, veuillez choisir une sévérité moindre. Merci.
Impossible d'envoyer le rapport de bogue. Veuillez le soumettre manuellement... Consultez « & #160; http://bugs.kde.org/ & #160; » pour connaître les instructions.
Rapport de bogue envoyé, merci pour votre contribution.
Fermeret abandonner le messagemodifié & #160;?
Fermer le message
Par défaut & #160; :No shortcut defined
Personnalisé & #160;:
À propos de KDE@title:window
KDE- Soyez libre & #160;! Version de plate-forme & #160; %1
KDEest un réseau, à l'échelle mondiale, d'ingénieurs en logiciels, d'artistes, de traducteurs et d'animateurs se consacrant au développement de Logiciels Libres.. Cette communauté a créé des centaines d'applications de logiciel libre dans le cadre de la Plate-forme de Développement KDE et de la distribution de KDE. KDE est un mouvement coopératif dans lequel aucune entité unique ne contrôle les efforts ou les produits de KDE au détriment des autres. Chacun est invité à nous rejoindre et à contribuer à KDE; y compris vous. Visitez http://www.kde.orgpour plus d'informations sur le projet KDE et les logiciels que nous créons.
Les logiciels peuvent toujours être améliorés, et l'équipe KDE est prête à le faire. Cependant, vous - utilisateur - devez nous alerter lorsque quelque chose ne fonctionne pas comme prévu ou pourrait être perfectionné. KDE offre un système de suivi de bogues. Allez sur http://bugs.kde.org/ou utilisez la boîte de dialogue « & #160; Rapport de bogue... & #160; » dans le menu « & #160; Aide & #160; » pour signaler des bogues. Si vous avez une suggestion d'amélioration, alors vous êtes invité à utiliser le système de suivi de bogues pour enregistrer votre souhait. Veillez à employer le niveau de sévérité appelé « & #160; Liste de souhaits & #160; ».
Il n'est pas nécessaire d'être développeur pour être membre de l'équipe KDE. Vous pouvez rejoindre les équipes nationales qui traduisent les interfaces des programmes, réaliser du graphisme, des thèmes, des sons et de la documentation enrichie. C'estvous qui décidez & #160;! Visitez http://www.kde.org/jobs/pour vous informer sur certaines projets auxquels vous pouvez participer. S'il vous faut plus d'informations ou de documentation, consultez le site http://techbase.kde.orgdevrait vous fournir ce dont vous avez besoin.
KDE est disponible gratuitement, mais des coûts sont engagés et des capitaux constitués au cours de sa création. Ainsi, la communauté KDE a formé « & #160; KDE e.V. & #160; », une organisation à but non lucratif légale fondée à Tübingen (Allemagne). « & #160; KDE e.V. & #160; » représente la communauté KDE en ce qui concerne les aspects juridiques et financiers. Consultez http://www.kde-ev.org/pour plus d'informations sur « & #160; KDE e.V. & #160; ». KDE a besoin d'un soutien financier. La majeure partie des fonds recueillis sert à rembourser les membres et d'autres intervenants des dépenses qu'ils engagent dans le cadre de leur contribution à KDE. Vous être encouragé à soutenir KDE par le biais d'une donation financière, en utilisant l'une des possibilités décrites sur http://www.kde.org/support/. Nous vous remercions vivement à l'avance pour votre soutien.About KDE
Rapport de bogues ou & souhaits
Rejoindre KDE
& Soutenir KDE@title:window
Changer la langue de l'application@action
Veuillez choisir la langue qui devra être utilisée pour cette application & #160;:
Ajouter une languesecondaire
Ajoute une langue de plus, qui sera utilisée si les autres traductions ne contiennent pas de traduction appropriée.
La langue pour cette application a été changée. La modification prendra effet au prochain démarrage de l'application.
Languede l'application changée
Langueprincipale & #160;:
Langue secondaire & #160;:
Il s'agit de la langueprincipale de l'application, qui sera utiliséeavant toute autre langue.
Il s'agit de la langue qui sera utilisée si l'une quelconque parmi les langues précédentes ne contient pas de traduction appropriée.
Mot de passe
Astuce du jour
Saviez-vous que...
Afficher les astuces au démarrageOpposite to Previous
Choisir...
Cliquez pour choisir une police
Aperçu de la police sélectionnée
Voici un aperçu de la police sélectionnée. Vous pouvez la changer en cliquant sur le bouton « & #160; Choisir... & #160; ».
Aperçu de la police « & #160; %1 & #160; »
Voici un aperçu de la police « & #160; %1 & #160; ». Vous pouvez la changer en cliquant sur le bouton « & #160; Choisir... & #160; ».
Choisir une police@info:whatsthis
Vous pouvez choisir ici la police à utiliser.
Police demandée@option:check
Police@info:whatsthis
Cochez cette case pour modifier les paramètres de la famille de polices.@info:tooltip
Changer la famille de polices & #160; ?@label
Police & #160; :@option:check
Style de police@info:whatsthis
Cochez cette case pour modifier les paramètres du style de police.@info:tooltip
Changer le style de police & #160;?
Style de police & #160; :@option:check
Taille@info:whatsthis
Cochez cette case pour modifier la configuration de la taille de police.@info:tooltip
Changer la taille de police & #160; ?@label:listbox Font size
Taille & #160; :@info:whatsthis
Vous pouvez choisir icila famil lede police à utiliser.@info:whatsthis
Vous pouvez choisir ici le style de police à utiliser.@item font
Normal@item font
Italique@item font
Oblique@item font
Gras@item font
Italique gras@item font size
Relative
Taille de police fixeou relative par rapport à l'environnement
Vous pouvezbasculer ici entre une taille de police fixe et une taille de police qui sera calculée dynamiquement et ajustée en fonction des modifications de l'environnement (ex. les dimensions des éléments graphiques ouwidgets, le format du papier).
Vous pouvez choisir ici la taille de police à utiliser.
Portez ce vieux whisky au juge blond qui fume1,27Numeric IDs of scripts for font previews
Cet échantillon de texte illustre la configuration actuelle. Vous pouvez le modifier pour tester les caractères spéciaux.
Police réelle@item Font style
Sans Serif@item Font name
Serif@item Font name
Monospace@item Font name
Chercher du texte@title:group
& Texte à chercher & #160;:
Expression rationnelle
& Édition...
Remplacer par
Texte & de remplacement & #160;:
Utiliser des paramètres substituables
Insérer un & paramètre substituable
Respecter la casse
& Mots entiers seulement
À partir du & curseur
Chercher & en arrière
Texte sélectionné
& Demander confirmation à chaque remplacement
Démarrer le remplacement
Si vous cliquez sur le bouton Remplacer, la recherche dans le document s'effectue sur le texte que vous avez saisi au-dessus et toute occurrence en sera remplacée par le texte de remplacement.
Démarrer la recherche
Si vous cliquez sur le bouton Chercher, la recherche dans le document s'effectue sur le texte que vous avez saisi au-dessus.
Saisissez un motif de recherche ou sélectionnez un motif précédent dans la liste.
Si cette option est cochée, recherche une expression rationnelle.
Cliquez ici pour modifier votre expression rationnelle à l'aide d'un éditeur graphique.
Saisissez une chaîne de remplacement ou sélectionnez une chaîne précédente dans la liste.
Si cette option est cochée, toute occurrence de \\N, où N est un nombre entier, sera remplacée par la capture correspondante (« & #160; sous-chaîne entre parenthèses & #160; ») à partir du motif. Pour inclure un \\N littéral dans votre chaîne de remplacement, placez une barre oblique inverse supplémentaire au début de celle-ci, comme \\\\N.
Cliquez pour faire apparaître un menu des captures disponibles.
Nécessite des limites de mots aux deux extrémités d'une occurrence pour réussir.
Démarrer la recherche à la position actuelle du curseur plutôt qu'au début.
Effectuerla rechercher uniquement dans la sélection actuelle.
Effectuer une recherche sensible à la casse & #160;: la saisie du motif « & #160; Joseph & #160; » ne trouvera ni « & #160; joseph & #160; » ni « & #160; JOSEPH & #160; », uniquement « & #160; Joseph & #160; ».
Chercher en arrière.
Demander avant de remplacer chaque correspondance trouvée.
N'importe quel caractère
Début de ligne
Fin de ligne@action
Jeu de caractères
Répéter ,zéro ou plusieurs fois
Répéter, une ou plusieurs fois
Optionnel
TAB
Saut de ligne
Touche Entrée
Espace
Chiffre
Correspondance complète
Texte capturé (%1)
Vous devez saisir du texte à rechercher.
Expression rationnelle non valable.
Remplacer@action Go to main page
&Tout
& Ignorer
Remplacer « & #160; %1 & #160; » par « & #160; %2 & #160; » & #160;?
Aucun texte n'a été remplacé.
Le début du document a été atteint.
La fin du document a été atteinte.
Voulez -vous recommencer la recherchedepuis la fin & #160;?
Voulez-vous recommencer la recherche au début & #160; ?@action:button Restart find & replace
Redémarrer@action:button Stop find & replace
Votre chaîne de remplacement référence une capture plus grande que « & #160; \\%1 & #160; »,
mais votre motif ne définit aucune capture.
Veuillez corriger.
Poursuivre la recherche@action
Chercher la prochaine occurrence de « & #160; %1& #160; » & #160;?
Aucune correspondance trouvée pour « & #160; %1 & #160; ».
Aucune correspondance trouvée pour « & #160; %1& #160; ».
Continuer depuisla fin & #160;?
Continuer depuis le début & #160;?
Rechercher
Recherche dans les colonnes
Toutes les colonnes visibles
Rechercher & #160;:
Conflit avec les raccourcis globaux
La combinaison de touches « & #160; %1 & #160; »a déjà été allouée à l'action globale « & #160; %2 & #160; » dans « & #160; %3 & #160; ». Voulez-vous réaffecter cette combinaison depuis cette action vers l'action actuelle & #160;?
La combinaison de touches « & #160; %1 & #160; » est enregistrée par l'application %2 pour l'action %3 & #160;:
Dans le contexte « & #160; %1 & #160; » pour l'action « & #160; %2 & #160; »
La combinaison de touches « & #160; %1 & #160; » est enregistrée par l'application %2. %3
Conflit avec le raccourci global enregistréleft mouse button
boutongauchemiddle mouse button
boutoncentralright mouse button
boutondroita nonexistent value of mouse button
bouton non valablea kind of mouse gesture: hold down one mouse button, then press another button
Maintenir %1, puis pousser %2@action
Nouveau@action
FermerFreeze the window geometry
Enregistrer@action
Coller la sélection@action
Tout sélectionner@action
Désélectionner@action
Effacer un mot enarrière@action
Effacer un mot en avant@action
Chercher en arrière@action
Début@action End of document
Précédent@actionOpposite to Prior
Précédent@action
Suivant@action
Début de ligne@action
Aller à la ligne@action
Reculer d'un mot@action
Avancer d'un mot@action
Ajouter un signet@action
Zoomavant@action
Zoom arrière@action
Mode plein écran@action
Afficher la barre de menus@action
Activer l' ongletsuivant@action
Activer l'onglet précédent@action
Aide@action
Qu'est-ce que c'est & #160; ?@action
Complétement de texte@item:inmenu Text Completion
Correspondance de complétementprécédente@action
Correspondance de complétement suivante@action
Complétement d'une sous-chaîne@action
Élémentprécédent dans la liste@action
Élément suivant dans la liste@action
Récemment ouvert(s)@action
Enregistrer sous
Annuler@action
Aperçu avant impressionArgument is application name
Messagerie@action
Effacer@action
Taille réelle@action
Ajuster à lapage@action
Ajuster à lalargeur de la page@action
Ajuster à la hauteur de la page@action
Zoom@action
Aller@action
Aller à la page@action
Reculer dans le document@action
Avancer dans le document@action
Modifier les signets@action
Orthographe@action
Afficher la barre d'outils@action
Afficher la barre d'état@action
Enregistrer les options@action
Associations de touches@action
Préférences@action
Configurer les notificationsState of the notified event
Astuce du jour@action
Rapport de bogue@action
À propos de l'application@action
Diagnostic de Dr. Klash pour les accélérateurs@option:check
Désactiver le contrôle automatique@action:button
Accélérateursmodifiés
Accélérateurssupprimés
Accélérateurs ajoutés (juste pour votre information)
Impossible de trouver le style « & #160; %1 & #160; »
Ne pas exécuter en arrière-plan.
Ajouté en interne si lancé depuis le programme de recherche (Finder)
Aucun élément
Effacer la liste
& Mode plein écran
Plein écran
Sortir du mode pleinécran
Sortir du mode plein écranEncodings menu
Par défaut
Détecter automatiquement
La séquence de touches « & #160; %1 & #160; » est ambiguë. Utilisez « & #160; Configurer les raccourcis & #160; » depuis le menu « & #160; Configuration & #160; » pour résoudre cette ambiguïté. Aucune action ne sera déclenchée.
Un raccourci ambigu a été détectéhome page
& Début
Afficher la barre de& menus
Afficher la barrede menus Affiche la barre de menus à nouveau après qu'elle a été cachée
Afficher la barre d' état
Afficher la barre d'état Affiche la barre d'état, qui est la barre située au bas de la fenêtre utilisée pour les informations d'état.
Bureau %1@title:window
Vérification de l'orthographe
& TerminéColumn number %1
Vérification orthographiqueen cours...
Vérification orthographiquearrêtée.
Vérification orthographiqueannulée.
Vérification orthographique terminée.
Configuration de Sonnet
Vérification orthographique au cours de la frappe activée.
Trop de mots mal orthographiés. Vérification orthographique au cours de la frappe désactivée.
Vérification orthographique au cours de la frappe désactivée.
Ajouter à la barre d'outils
Configurer le raccourci clavier...
Pas de texte
Barres d'outils affichées
sans nom
Vousserez invité à vous authentifier avant d'enregistrer
Vous n'êtes pas autorisé à enregistrer la configuration
&Disponible & #160;:
& Sélectionné & #160;:
Saisissez ici un terme ou un caractère à rechercherGoes to previous character
Élément précédent dans l'historique
Caractère précédent dans l'historiqueGoes to next character
Élément suivant dans l'historique
Caractère suivant dans l'historique
Choisir une catégorie
Choisir un bloc à afficher
Définir unepolice
Définir une taille de police
Caractère & #160;:
Nom & #160;:
Annotations et références croisées
Noms d'alias & #160;:
Remarques & #160;:
Voir également & #160;:
Équivalents& #160;:
Équivalents approximatifs & #160;:
Informations sur les idéogrammes CJC
Définition en anglais & #160;:
Prononciationmandarine & #160;:
Prononciationcantonaise & #160;:
Prononciation japonaiseOn & #160;:
Prononciationjaponaise Kun & #160;:
PrononciationTang & #160;:
Prononciation coréenne & #160;:
Propriétés générales des caractères
Bloc & #160;:
Catégorie Unicode & #160;:
Diverses représentations utiles
UTF-8 & #160;:
UTF-16 & #160;:
UTF-8 en C octal échappé & #160;:
Entité décimale XML & #160;:
Point de code Unicode & #160; :Character
En décimal & #160; :KCharSelect section name
Alphabets européensKCharSelect section name
ÉcrituresafricainesKCharSelect section name
Écrituresmoyen-orientalesKCharSelect section name
Écrituresde l'Asie du SudKCharSelect section name
ÉcrituresphilippinesKCharSelect section name
Écritures de l'Asiedu Sud-EstKCharSelect section name
Écritures de l'AsieorientaleKCharSelect section name
Écritures de l'Asie centraleKCharSelect section name
Autres écrituresKCharSelect section name
SymbolesKCharSelect section name
SymbolesmathématiquesKCharSelect section name
Symboles phonétiquesKCharSelect section name
Signes diacritiques jonctifsKCharselect unicode block name
Latin de baseKCharselect unicode block name
Supplément Latin-1KCharselect unicode block name
Latinétendu-AKCharselect unicode block name
Latin étendu-BKCharselect unicode block name
Extensions IPAKCharselect unicode block name
Lettres modificatrices d'espacementKCharselect unicode block name
Grec et copteKCharselect unicode block name
Supplément cyrilliqueKCharselect unicode block name
ArménienKCharselect unicode block name
SyriaqueKCharselect unicode block name
Supplément arabeKCharselect unicode block name
ThânaKCharselect unicode block name
N'koKCharselect unicode block name
SamaritainKCharselect unicode block name
DévanâgarîKCharselect unicode block name
BengalîKCharselect unicode block name
GourmoukhîKCharselect unicode block name
GoudjratiKCharselect unicode block name
OriyaKCharselect unicode block name
TamoulKCharselect unicode block name
TélougouKCharselect unicode block name
KannaraKCharselect unicode block name
MalayalamKCharselect unicode block name
SinghalaisKCharselect unicode block name
LaotienKCharselect unicode block name
TibétainKCharselect unicode block name
BirmanKCharselect unicode block name
GéorgienKCharselect unicode block name
Jamos hangûlKCharselect unicode block name
ÉthiopienKCharselect unicode block name
Supplément éthiopienKCharselect unicode block name
ChérokîKCharselect unicode block name
Syllabaires autochtones canadiens unifiésKCharselect unicode block name
OgamKCharselect unicode block name
RuniqueKCharselect unicode block name
TagalKCharselect unicode block name
HanounóoKCharselect unicode block name
BouhideKCharselect unicode block name
TagbanouaKCharselect unicode block name
KhmerKCharselect unicode block name
MongolKCharselect unicode block name
Syllabaires autochtones canadiens unifiés étendusKCharselect unicode block name
LimbouKCharselect unicode block name
Taï-leKCharselect unicode block name
Nouveau taï-lueKCharselect unicode block name
Symboles khmersKCharselect unicode block name
BouguisKCharselect unicode block name
Taï thamKCharselect unicode block name
BalinaisKCharselect unicode block name
SundanaisKCharselect unicode block name
LepchaKCharselect unicode block name
Ol tchikiKCharselect unicode block name
ExtensionsvédiquesKCharselect unicode block name
Extensions phonétiquesKCharselect unicode block name
Supplémentextensions phonétiquesKCharselect unico deblock name
Supplément de marques diacritiques jonctivesKCharselect unicode block name
Latin étendu additionnelKCharselect unicode block name
Grec étenduKCharselect unicode block name
Ponctuation généraleKCharselect unicode block name
Exposants et indicesKCharselect unicode block name
Symboles monétairesKCharselect unicode block name
Marques diacritiques jonctives pour les symbolesKCharselect unicode block name
Symboles lettrés (Letterlike)KCharselect unicode block name
Formes numéralesKCharselect unicode block name
FlèchesKCharselect unicode block name
Opérateurs mathématiquesKCharselect unicode block name
Signes techniques diversKCharselect unicode block name
Pictogrammes de commandesKCharselect unicode block name
Reconnaissance optique de caractèresKCharselect unicode block name
Caractères alphanumériques entourésKCharselect unicode block name
FiletsKCharselect unicode block name
PavésKCharselect unicode block name
Formes géométriquesKCharselect unicode block name
Symboles diversKCharselect unicode block name
Ornements typographiques (Dingbats)KCharselect unicode block name
Symboles mathématiques divers-AKCharselect unicode block name
Supplément de flèches-AKCharselect unicode block name
Motifs du BrailleKCharselect unicode block name
Supplément de flèches-BKCharselect unicode block name
Symboles mathématiques divers-BKCharselect unicode block name
Opérateurs mathématiques supplémentairesKCharselect unicode block name
Symboles et flèches diversKCharselect unicode block name
GlagolitiqueKCharselect unicode block name
Latin étendu-CKCharselect unicode block name
CopteKCharselect unicode block name
Supplément géorgienKCharselect unicode block name
TifinaghKCharselect unicode block name
Éthiopien étenduKCharselect unicode block name
Cyrillique étendu-AKCharselect unicode block name
Ponctuation complémentaireKCharselect unicode block name
Supplément de clés CJCKCharselect unicode block name
Clés kangxiesKCharselect unicode block name
Symbolesde description idéographiquesKCharselect unicode block name
Symboles et ponctuation CJCKCharselect unicode block name
HiraganaKCharselect unicode block name
KatakanaKCharselect unicode block name
BopomofoKCharselect unicode block name
Jamos de compatibilité hangûlKCharselect unicode block name
KanbounKCharselect unicode block name
Bopomofo étenduKCharselect unicode block name
Traits CJCKCharselect unicode block name
Supplément phonétique katakanaKCharselect unicode block name
Lettres et mois CJC entourésKCharselect unicode block name
Compatibilité CJCKCharselect unicode block name
Extension & #160; A aux idéogrammes unifiés CJCKCharselect unicode block name
Hexagrammes du Yi-kingKCharselect unicode block name
Idéogrammes unifiés CJCKCharselect unicode block name
Syllabes yiKCharselect unicode block name
Radicaux yiKCharselect unicode block name
LisuKCharselect unicode block name
VaïKCharselect unicode block name
Cyrillique étendu-BKCharselect unicode block name
BamumKCharselect unicode block name
Lettres de ton modificativesKCharselect unicode block name
Latin étendu-DKCharselect unicode block name
Sylotî nâgrîKCharselect unicode block name
Formes numéralesKCharselect unicode block name
Phags-paKCharselect unicode block name
SaurashtraKCharselect unicode block name
Devanâgarî étenduKCharselect unicode block name
Kayah liKCharselect unicode block name
RedjangKCharselect unicode block name
Jamos hangûl étendu-AKCharselect unicode block name
JavanaisKCharselect unicode block name
ChamKCharselect unicode block name
Birman étendu-AKCharselect unicode block name
Tái-việtKCharselect unicode block name
Meetei MayekKCharselect unicode block name
Syllabes hangûlesKCharselect unicode block name
Jamos hangûl étendu-BKCharselect unicode block name
Demi-zone haute d'indirectionKCharselect unicode block name
Partie à usage privé de la demi-zone haute d'indirectionKCharselect unicode block name
Demi-zone basse d'indirectionKCharselect unicode block name
Zone à usage privéKCharselect unicode block name
Idéogrammes compatibles CJCKCharselect unicode block name
Formesde présentation alphabétiquesKCharselect unicode block name
Formes & #160; A de présentation arabesKCharselect unicode block name
Sélecteurs de variantesKCharselect unicode block name
Formes verticalesKCharselect unicode block name
Demi-signes diacritiques jonctifsKCharselect unicode block name
Formes de compatibilité CJCKCharselect unicode block name
Petites variantes de formeKCharselect unicode block name
Formes& #160; B deprésentation arabesKCharselect unicode block name
Formes de demi et pleine chasseKCharselect unicode block name
Caractères spéciauxEnter search patternEnter messageItalic placeholder text in line edits: 0 no, 1 yes
Effacer du texte@title:menu
Manuel@item:inmenu Text Completion
Automatique@item:inmenu Text Completion
Liste déroulante@item:inmenu Text Completion
Automatique court@item:inmenu Text Completion
Liste déroulante et automatique@item:inmenu Text Completion
Semaine & #160; %1
Annéesuivante
Année précédente
Moissuivant
Mois précédent
Choisissez une semaine
Choisissezun mois
Choisissezune année
Choisissez le jour actuel@action
& Couleur du texte...@label stroke color
Couleur@action
Mise en surbrillance du texte...@action
& Police@action
Taille des icônes@action boldify selected text
&Gras@action italicize selected text
&Italique@action underline selected text
&Souligné@action
& Barré@action
Aligné à & gauche@label left justify
Centré@label center justify
Centré@action
Aligné &à droite@label right justify
& Justifier@label justify fill
Justifier@title:menu
Style des listes@item:inmenu no list style
Rond noir@item:inmenu circle list style
Cercle@item:inmenu square list style
Carré@item:inmenu numbered lists
123@item:inmenu lowercase abc lists
abc@item:inmenu uppercase abc lists
ABC@action
Augmenter l'indentation@action
Diminuer l'indentation@action
Insérer une règle graduée@action
Lien@action
Copier le format d'une ligne à l'autre@action
En texte en clair@action
Indice@action
Exposant





Non affichable
Autre ,commande
Autre ,format
Autre ,non affecté
Autre ,usage privé
Autre, seizet d'indirection
Lettre ,minuscule
Lettre ,modificateur
Lettre ,autre
Lettre ,casse de titre
Lettre, majuscule
Marque ,combinatoire avec chasse
Marque ,englobante
Marque, à chasse nulle
Nombre ,chiffre décimal
Nombre ,lettre
Nombre, autre
Ponctuation ,connecteur
Ponctuation ,tiret
Ponctuation ,fin
Ponctuation, guillemetfinal
Ponctuation ,guillemet initial
Ponctuation ,autre
Ponctuation, début
Symbole ,devise monétaire
Symbole ,modificateur
Symbole ,mathématique
Symbole, autre
Séparateur ,lignes
Séparateur ,paragraphes
Séparateur, espace
& Copier le texte entier
Raccourci « & #160; %1 & #160; »dans l'application %2 pour l'action%3 %1 is the number of conflicts (hidden), %2 is the key sequence of the shortcut that is problematic
Raccourci « & #160; %1 & #160; » pour l'action « & #160; %2 & #160; » %1 is the number of ambigious shortcut clashes (hidden)
Conflit de raccourci
La combinaison de touches « & #160; %1 & #160; » est déjà utilisée par l'action %2. Veuillez en choisir une autre.
Cliquez sur le bouton puis saisissez le raccourci comme vous le feriez dans le programme. Exemple pour Ctrl+a & #160;: maintenez enfoncée la touche Ctrl et appuyez sur la touche « & #160; a & #160; ».
Raccourci réservé
La touche F12 étant réservée sous Windows, il n'est pas possible de l'utiliser pour un raccourci global. Veuillez en choisir une autre.
Conflit avec un raccourci d'application standard
La combinaison de touches « & #160; %1 & #160; » est aussi employée pour l'action standard « & #160; %2 & #160; » que certaines applications utilisent. Voulez-vous vraiment l'employer comme raccourci global également & #160; ?What the user inputs now will be taken as the new shortcut
Saisie
La touche sur laquelle vous venez d'appuyer n'est pas prise en charge par Qt.
Touche non prise en charge
Ajouter
Supprimer
&Monter
& Descendre
Effacer l'historique
Pas d'autres éléments dans l'historique.
Opérations d'image
& Rotationhoraire
Rotation &antihoraire
&Manuel utilisateur de %1
&Qu'est-ce que c'est & #160;?
& Rapport de bogue...
Changer la & langue de l'application...
À& propos de%1
À propos de & KDE
Paramètres des barres d'outils
Orientationtoolbar position string
Enhauttoolbar position string
En bas
Position du texte
Icônes seules
Texteseul
Textecontre les icônes
Texte sous les icônes
Taille des icônes@item:inmenu Icon size
Petite (%1x%2)
Moyenne (%1x%2)
Grande (%1x%2)
Énorme (%1x%2)
Verrouiller les positions des barres d'outils@action:intoolbar Text label of toolbar button
ZoneTime zone
Région
Commentaire
Vérifier l'orthographe...
Vérification orthographique automatique
Autoriser les tabulations
Énoncer du texte
Le démarrage de KTTSD a échoué
Pas de suggestions pour %1
Ignorer
Ajouter au dictionnaire
Pas de vérification orthographique à effectuer.
Réduire
&Réduire
& Restaurer
Voulez-vous vraiment quitter %1& #160;?
Confirmer la fermeture depuis la boîte à miniatures
Application inconnue
URL à ouvrir
Testkhtml
un navigateur web de base utilisant la bibliothèque KHTML
%1(%2 -%3x%4 & #160; pixels)
%1- %2x%3 & #160; pixels
%1 (%2x%3 & #160; pixels)
Image - %1x%2 & #160; pixels
Terminé.
Dossier contenant des tests, le dossier de base et les dossiers de sortie.
Ne pas supprimer la sortie de débogage
Régénérer la ligne de base (au lieu de vérifier)
Ne pas afficher la fenêtre lors de l'exécution des tests
N'effectuer qu'un seul test. Les options multiples sont autorisées.
Effectuer uniquement les tests .js
Effectuer uniquement les tests .html
Placer la sortie dans & lt;dossiergt; > au lieu de & lt;dossier_basegt;/output
Utiliser & lt;dossiergt; comme référence au lieu de & lt;dossier_basegt;/baseline
Dossier contenant des tests, le dossier de base et les dossiers de sortie. Pris en considération uniquement si l'option « & #160; -b & #160; » n'est pas spécifiée.
Emplacement relatif du cas de test ou du dossier des cas de test à exécuter (équivalent à l'option « & #160; -t & #160; »).
TestRegression
Outil de test de régression pour khtml
KHTML
Composant HTML intégrable
Lars Knoll
Antti Koivisto
Dirk Mueller
Peter Kelly
Torben Weis
Martin Jones
Simon Hausmann
Tobias Anton
& Copier le texte
Ouvrir «   %1 & #160; »
& Copier l'adresse électronique
Enregistrer le lien & sous...
Copier l'adresse du & lien@title:menu HTML frame/iframe
Cadre
Ouvrir dansune nouvelle & fenêtre
Ouvrir danscette fenêtre
Ouvrir dans un & nouvel onglet
Recharger le cadre
Imprimer le cadre...
Enregistrer le & cadre sous...
Afficher le code source du cadre
Voir les informations sur les cadres d'affichage
Bloquer les « & #160; IFrame & #160; »...
Enregistrer l'image sous...
Envoyer l'image...
Copier l'image
Copier l'emplacement de l'image
Afficher l'image (%1)
Bloquerl'image...
Bloquer les images provenant de %1
Arrêter les animations
Chercher « & #160; %1 & #160; » sur« & #160; %2 & #160; »
Chercher « & #160; %1 & #160; » sur
Enregistrerle lien sous
Enregistrer l'image sous
Ajouter l'URL au filtre
Saisissez l'URL & #160;:
Un fichier nommé « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez-vous vraiment l'écraser & #160;?
Écraser
Impossible de trouver le gestionnaire de téléchargement (%1) dans votre variable $PATH
Essayez de le réinstaller L'intégration à Konqueror sera désactivée.
Taille de police par défaut (100 & #160;%)
« & #160 ;Imprimer l'en-tête & #160; » Si cette case est cochée, la sortie sur imprimante du document HTML contiendra une ligne d'en-tête en haut de chaque page. Cet en-tête comporte la date du jour, l'URL d'emplacement de la page imprimée et le numéro de la page. Si cette case est décochée, la sortie sur imprimante du document HTML ne contiendra pas ce genre de ligne d'en-tête.
« & #160; Mode compatible avec l'impression & #160; » Si cette case est cochée, la sortie sur imprimante du document HTML sera en noir et blanc uniquement et tous les fonds colorés seront convertis en blanc. La sortie sur imprimante sera plus rapide et utilisera moins d'encre ou de toner. Si cette case est décochée, la sortie sur imprimante du document HTML aura lieu selon les réglages de couleurs d'origine, comme vous le voyez dans votre application. Il peut en résulter des zones de couleur pleine page (ou en niveau de gris, si vous utilisez une imprimante noir et blanc). La sortie sur imprimante s'effectuera peut-être plus lentement temps et consommera probablement plus de toner ou d'encre.
Configuration HTML
Mode compatible avec l'impression (texte en noir, pas de fond)
Imprimerles images
Imprimer l'en-tête
Accepter
Refuser
Erreur de filtre
Afficherle code source du document
Afficher les informations du document
Enregistrer l'image de & fond sous...
SSL
Afficher l'arborescencede rendu dans la sortie standard
Afficher l'arborescence DOM dans la sortie standard
Arrêter les images animées
Définir l'encodage
Utiliser une feuille de style
Augmenter la taille des polices
Augmenter la taille des polices Augmente la taille des polices dans cette fenêtre. Cliquez et maintenez enfoncé le bouton de la souris pour faire apparaître un menu présentant toutes les tailles de polices disponibles.
Diminuer la taille des polices
Diminuer la taille des polices Diminue la taille des polices dans cette fenêtre. Cliquez et maintenez enfoncé le bouton de la souris pour faire apparaître un menu présentant toutes les tailles de polices disponibles.
Chercher du texte Affiche une boîte de dialogue permettant de chercher du texte sur la page affichée.
Poursuivre la rechercheChercher l'occurr ence suivante du texte que vous avez trouvée à l'aide de la fonction Chercher du texte.
Chercher en arrière Cherchez l'occurrence précédente du texte que vous avez trouvée à l'aide de la fonction Chercher du texte.
Recherche detexte au cours de la frappe
Recherche de liens au cours de la frappe
Imprimer le cadre Certaines pages comportent plusieurs cadres. Pour n'imprimer qu'un seul cadre, cliquez dessus et utilisez ensuite cette fonction.
(Dés)Activer le mode caret
La fausse identité du navigateur « & #160; %1 & #160; » est en cours d'utilisation.
Cette page web contient des erreurs de codage.
&Cacher les erreurs
& Désactiver les rapports d'erreurs
Erreur & #160; :%1 & #160;: %2
Erreur& #160;: nœud %1 & #160;: %2
Afficher les images sur la page
Erreur & #160;: %1 - %2
Impossible d'achever l'opération demandée
Raison technique & #160;:
Détails de la requête & #160;:
URL & #160;: %1
Protocole & #160;: %1
Date et heure & #160;: %1
Informations supplémentaires & #160;: %1
Causes possibles & #160;:
Solutions possibles & #160;:
Page chargée.
Détection automatique
(dans une nouvelle fenêtre)
Lien symbolique
%1 (lien)
%2 (%1 & #160; K)
(dans un autre cadre)
Envoyer un courrier électronique à & #160;:
-Sujet & #160;:
-CC & #160;:
- BCC & #160;:
Cette page non sécurisée contient un lien vers %1. Voulez-vous suivre ce lien & #160;?
Suivre
Informations sur les cadres
[Propriétés]
Enregistrer l'image de fond sous
Il semble que la chaîne de certificat SSL de l'homologue soit corrompue.
Enregistrer le cadre sous
& Chercherdans le cadre...
& Chercher...
Avertissement & #160;: ceci est un formulaire sécurisé mais il tente de renvoyer vos données sans les chiffrer. Une tierce partie est susceptible de pouvoir intercepter et afficher ces informations. Voulez-vous vraiment continuer & #160;?
Transmission réseau
& Envoyer non chiffré
Avertissement & #160;: vos données vont être transmises au travers du réseau sans être chiffrées. Voulez-vous vraiment continuer & #160;?
Ce site tente d'envoyer des données de formulaires par courrier électronique. Voulez-vous continuer & #160;?
Envoyer le message
Le formulaire sera envoyer à %1 sur votre système de fichiers local. Voulez-vous envoyer ce formulaire & #160;?
Soumettre
Ce site a tenté de joindre un fichier depuis votre ordinateur lors de l'envoi de formulaire. La pièce jointe a été supprimée pour votre protection.
(%1/s)
Avertissement de sécurité
Accès par une page non sécurisée à %1 refusé.
Alerte de sécurité
Le portefeuille «   %1 & #160; » est ouvert et en cours d'utilisation pour les données de formulaires et les mots de passe.
&Fermer le portefeuille
& Autoriser la mémorisation des mots de passe pour ce site
Supprimer le mot de passe pour le formulaire %1
& Débogueur Javascript
Cette page n'a pas pu ouvrir de nouvelle fenêtre via JavaScript.
Fenêtre intempestive bloquée
Cette page a tenté d'ouvrir une fenêtre intempestive mais a été bloquée. Vous pouvez cliquer sur cette icône dans la barre d'état pour modifier ce comportement ou pour ouvrir la fenêtre qui apparaît.
Afficher la &notification de blocage des fenêtres intempestives passives
& Configurer les politiques concernant les nouvelles fenêtres JavaScript...
Tests disponibles & #160;: 0
Veuillez choisir un dossier« & #160; khtmltests/regression/ & #160; » valable.
Veuillez choisir un dossier de construction « & #160; khtml/ & #160; ».
Test disponibles & #160;: %1 (ignoré & #160;: %2)
Continuer
Impossible de trouver l'exécutable « & #160; testregression & #160; ».
Exécuter le test...
Ajouter aux éléments ignorés...
Supprimer des éléments ignorés...
Recherche arrêtée.
Début -- chercherles liens au cours de la frappe
Début -- chercher du texte au cours de la frappe
Lien trouvé & #160;: « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de trouver le lien « & #160; %1 & #160; ».
Texte trouvé & #160;: « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de trouver le texte « & #160; %1 & #160; ».
Touches d'accès activées
TestRegressionGui
Interface graphique pour l'outil de test de régression khtml
Inactive
Introuvable
Il n'y a plus de correspondances pour ce sens de recherche.
Vou lez-vous mémoriser le mot de passe pour %1 & #160;?
le document n'est pas au format de fichier correct
erreur fatale lors de l'analyse syntaxique & #160;: %1 dans la ligne & #160; %2, colonne & #160; %3
Erreur lors de l'analyse syntaxique du XML
Style de page de base
Un script sur cette page entraîne le gel de KHTML. S'il continue à s'exécuter, d'autres applications peuvent devenir moins réceptives. Voulez-vous interrompre le script & #160;?
JavaScript
& Arrêter le script
Confirmation & #160;: nouvelle fenêtre Javascript
Ce site essaie d'ouvrirune fenêtre du navigateur avec Javascript. Voulez-vous l'autoriser & #160;?
Ce site essaie d'ouvrir %1dans une nouvelle fenêtre de navigation avec Javascript. Voulez-vous l'autoriser & #160;?
Autoriser
Ne pas autoriser
Fermer la fenêtre & #160;?
Confirmation nécessaire
Voulez -vous ajouter un signet pointant vers l'emplacement « & #160; %1 & #160; »à votre collection & #160;?
Voulez-vous ajouter un signet pointant vers l'emplacement « & #160; %1 & #160; » et intitulé « & #160; %2 & #160; » à votre collection & #160;?
Tentative d'insertion de signet JavaScript
Désactiver
Ce site soumet un formulaire quiouvrira une nouvelle fenêtre de navigateur via JavaScript. Voulez-vous autoriser la soumission du formulaire & #160;?
Ce site soumet un formulaire qui essaie d'ouvrir %1dans une nouvelle fenêtre de navigation avec Javascript. Voulez-vous autoriser la soumission du formulaire & #160;?
Impossible de trouver le composant éditeur de Kate. Veuillez vérifier votre installation de KDE.
Point d'arrêt
Scripts chargés
Variables locales
Référence
Débogueur Javascript
& Interrompre à la prochaine instruction
Interrompre à la prochaine instruction
Avancer
Pas à pas enrentrant
Pas à pas en sortant
Réindenter les sources
Signaler les exceptions
& Déboguer
Fermer le source
Prêt
Erreur lors de l'analyse syntaxique dans %1 ligne & #160; %2
Un problème est survenu en essayant de lancer un script sur cette page. %1 ligne %2 & #160;: %3
Impossible de savoir où évaluer l'expression. Veuillez mettre en pause un script ou ouvrir un fichier source.
L'évaluation a lancé une exception %1
Console
Erreur JavaScript
& Ne plus afficher ce message
Pile d'appel
Appel
Ligne
C'est un index de recherche. Saisissez les mots clés de la recherche & #160;:
Impossible de trouver les fichiers suivants, ils ne pourront pas être envoyés. Voulez-vous continuer & #160;?
Confirmation d'envoi
& Soumettre malgré tout
Vous êtes sur le point de transférer les fichiers suivants depuis votre ordinateur local vers l'Internet. Voulez-vous vraiment continuer & #160;?
Envoyer une confirmation
Générateur de clés
Aucun module externe trouvé pour « & #160; %1 & #160; ». Voulez-vous en télécharger un depuis %2 & #160;?
Module externe manquant
Télécharger
Ne pas télécharger
Paramètres de l'applet
Paramètre
Classe
URL de base
Archives
Module d'applet Java de KDE
Initialisation de l'applet « & #160; %1 & #160; »...
Démarrage de l'applet « & #160; %1 & #160; »...
Applet « & #160; %1 & #160; »démarrée
Applet « & #160; %1 & #160; » arrêtée
Chargement de l'applet
Erreur & #160;: impossible de trouver l'exécutable java
Signé par (validation & #160;: %1)
Certificat (validation & #160;: %1)
Acceptez-vous lesapplets Java avec le(s) certificat(s) & #160;:
les droits d'accès suivants
Tout &refuser
& Tout accepter
Aucun gestionnaire n'a été trouvé pour %1.
KMultiPart
Composant intégrable pour le type multipart/mixed
Copyright 2001, David Faure david@mandrakesoft.com
Lire
Nouveau raccourci web
%1 est déjà affecté(e) à %2
Rechercher un nom de fournisseur & #160;:
Nouvelle recherche de fournisseur
Raccourcis d'URI & #160;:
Créer un raccourci web
Impossible dedémarrer un nouveau processus. Il se peut que le système ait atteint le nombre maximal de fichiers ouverts possibles ou que le nombre maximal de fichiers ouverts que vous êtes autorisé à employer ait été atteint.
Impossible decréer un nouveau processus. Il se peut que le système ait atteint le nombre maximal de processus possibles ou que le nombre maximal de processus que vous êtes autorisé à employer ait été atteint.
Impossiblede trouver l'exécutable « & #160; %1 & #160; ».
Impossibled'ouvrir la bibliothèque « & #160; %1 & #160; ». %2
Impossible de trouver « & #160; kdemain & #160; » dans « & #160; %1 & #160; ». %2
klauncher & #160;: ce programme n'est pas supposé être lancé à la main. klauncher & #160;: il est lancé automatiquement par kdeinit4.
Impossiblepour KDEInit delancer « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de trouver le service « & #160; %1 & #160; ».
Il faut que le service « & #160; %1 & #160; » soit exécutable pour être lancé.
Le service « & #160; %1 & #160; » est mal formaté.
Lancement de %1
Protocole « & #160; %1 & #160; » inconnu.
Erreur lors du chargement de « & #160; %1 & #160; ».
Texte & #160;:
Commentaire & #160;:
Icône & #160;:
Interpréteur & #160;:
Exécuter le script sélectionné.
Arrêter l'exécution du script sélectionné.
Modifier...
Modifier le script sélectionné.
Ajouter...
Ajouter un nouveau script.
Supprimer le script sélectionné.
Édition@title:group Script properties
Kross
Application KDE pour exécuter des scripts Kross.
(C) 2006 Sebastian Sauer
Exécuter les scripts Kross.
Sebastian Sauer
Fichier de script
Niveau de sécurité de l'interpréteur Ruby
Le fichier de script « & #160; %1 & #160; » n'existe pas.
Impossiblede déterminer un interpréteur pour le fichier de script « & #160; %1 & #160; »
Impossibled'ouvrir le fichier descript « & #160; %1 & #160; »
Impossible de charger l'interpréteur « & #160; %1 & #160; »
Aucun interpréteur & #160; %1 & #160; » d'un tel type
Impossible de créer le script pour l'interpréteur « & #160; %1 & #160; »
KrossTest
L'application KDE pour tester l'environnement Kross.
(C) 2005-2007 Sebastian Sauer
Testez l'environnement Kross & #160;!
Annuler & #160;?
ÉtatTitle of the notified event
TitreDescription of the notified event
Seuls les fichiers locaux sont pris en charge.
Conserver les résultats des sorties des scripts
Vérifier si le fichier de configuration lui-même nécessite une mise à jour
Fichier à partir duquel lire les instructions de mise à jour
Mise à jour de KConf
Outil de KDE pour mettre à jour les fichiers de configuration utilisateur
(c) 2001, Waldo Bastian
Construit les modules externes des éléments graphiques de Qt à partir d'un fichier de description de style ini.
Fichierd'entrée
Fichier de sortie
Nom dela classe de modules externes à générer
Nom de groupe d'éléments graphiques par défaut à afficher dans le concepteur
makekdewidgets
(C) 2004-2005 Ian Reinhart Geiser
Ian Reinhart Geiser
Daniel Molkentin
Succès
Erreur de communication
Type non valable dans la base de données
Créer une nouvelle balise...
Nouvelle balise
Veuillez insérer le nom de la nouvelle balise & #160;:
La balise%1 existedéjà
La balise existe
Changer les annotations
Générateur de classes de ressources pour Nepomuk
(c) 2006-2009, Sebastian Trüg
Sebastian Trüg
Mainteneur
Tobias Koenig
Nettoyage en profondeur - Héros personnel du mainteneur
Mode de débogage avec sortie verbeuse.
Générer des classes enveloppantes simples et rapides ne reposant pas sur Nepomuk::Resource, qui ne fournit aucun contrôle d'intégrité des données
Génère réellement le code.
Listertoutes les inclusions (déconseillé).
Lister tous les fichiersd'en-tête qui seront générés à l'aide de la commande « & #160; --writeall & #160; ».
Lister tous les fichiers source qui seront générés à l'aide de la commande « & #160; --writeall & #160; ».
Les fichiers d'ontologie contenant les ontologies à générer, une liste séparée par un espace (déconseillé & #160;: utilisez des arguments à la place.)
Préfixe d'emplacement des inclusions (à éviter)
Spécifiez le dossier cible dans lequel stocker les fichiers générés.
Modèles à utiliser (à éviter).
Spécifiez de façon optionnelle les classes à générer. Utilisez l'option plusieurs fois (par défaut pour toutes les classes)
Sérialisation utilisée dans les fichiers d'ontologie. Sera par défaut réglé pour la détection primitive d'extensions de fichiers.
Définir la visibilité utilisée au cas où les classes doivent être employées dans une API publique. < visibility\-name > servira à construire le nom de la macro d'exportation et l'en-tête d'exportation. Par défaut, les classes ne seront pas exportées.
Les fichiers d'ontologie contenant les ontologies à générer.Boolean AND keyword in desktop search strings. You can add several variants separated by spaces, e.g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the OR keyword.
etBoolean OR keyword in desktop search strings. Y oucan add several variants separated by spaces, e.g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the AND keyword.
ou
Voulez-vous effectuer une recherche sur l'Internet pour %1& #160;?
Recherche Internet
Rechercher@label Typeof file
Type & #160;: %1@label:checkbox
Mémoriser l'action pour les fichiers de ce type@label:button
& Ouvrir avec%1@action:inmenu
Ouvriravec %1@info
Ouvrir «   %1 & #160; » & #160; ?@label:button
& Ouvriravec...@label:button
& Ouvrir avec@label:button
Ouvrir@label File name
Nom & #160;: %1@info:whatsthis
Il s'agit du nom de fichier suggéré par le serveur
Sans titre
Le document « & #160; %1 & #160; » a été modifié. Voulez-vous enregistrer vos changements ou les abandonner & #160;?
Fermer le document
Voulez-vous vraiment exécuter « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Exécuter le fichier & #160;?
Impossible de trouver le module « & #160; %1 & #160; ».
Lediagnostic est & #160;: Impossible de trouver le fichier « & #160; desktop & #160; » %1.
Le module « & #160; %1 & #160; » est désactivé.
Soit le matériel & #160; / & #160; logiciel que le module configure n'est pas disponible, soit le module a été désactivé par l'administrateur.
Lemodule « & #160; %1 & #160; » n'est pas un module de configuration valable.
Le diagnostic est & #160;: Le fichier « & #160; desktop & #160; » %1 ne spécifie pas de bibliothèque.
Une erreur s'est produite lors du chargement du module.
Raisons possibles & #160;: Une erreur est survenue pendant votre dernière mise à niveau de KDE, laissant un module de contrôle orphelin. Vous avez un ancien module de tierce partie quelque part. Vérifiez ces points avec soin et essayez de supprimer le module mentionné dans le message d'erreur. Si cette opération échoue, pensez à contacter votre distributeur ou votre conditionneur.
Des modifications automatiques ont été effectuéesen raison des dépendances des modules externes. Cliquez ici pour plus d'informations
Des modifications automatiques ont été effectuées afin de satisfaire les dépendances des modules externes & #160;:
le module externe %1 a été automatiquementcoché à cause des dépendances du module externe %2
le module externe %1 a été automatiquement décoché à cause de ses dépendances sur le module externe %2
Vérification des dépendances
,
Rechercher des modules externes
Impossible de charger le composant « & #160; Aperçu avant impression & #160; »
Cette section de configuration est déjà ouverte dans %1
Choisir les composants
Activer un composant
KJSCmd
Utilitaire permettant de lancer des scripts KJSEmbed
(C) 2005-2006 Les auteurs de KJSEmbed
Exécuter le script sans prise en charge de l'interface graphique
démarrerl'interpréteur kjs interactif
démarrer sans prise en charge de KApplication pour KDE.
Script à exécuter
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un QLayout valable.
Doit fournir un nom de disposition.
Type d'objet incorrect.
Le premier argument doit être un QObject.
Nombre incorrect d'arguments.
%1, %2.
Impossible de transtyper en valeur %1 depuis le type & #160; %2 (%3)
Aucune méthode « & #160; %1 & #160; » d'un tel type.
L'appel àla méthode « & #160; %1 & #160; » a échoué, impossible d'obtenir l'argument %2 & #160;: %3
L'appel à « & #160; %1& #160; » a échoué.
%1 n'est pas un type d'objet
Impossible de construire la valeur
Gestionnaire d'événements erroné & #160;: objet %1 identifiant %2 méthode %3 type & #160;: %4.
Exception lors de l'appel « & #160; %1 & #160; » à la fonction depuis %2:%3:%4
Une erreur s'est produite lors de la lecture du fichier « & #160; %1 & #160; »
Impossible de lire le fichier « & #160; %1 & #160; »
Doit fournir un nom de fichier.
Gestionnaire d'emplacement erroné & #160;: objet %1 identifiant %2 méthode %3 signature & #160;: %4.
Exception lors de l'appel à l'emplacement « & #160; %1 & #160; »depuis %2:%3:%4
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un QWidget valable.
Doit fournir un nom d'élément graphique (widget).
Pas assez d'arguments.
Impossible de créerl'action.
Impossible de créer ActionGroup.
Aucun nom de classe spécifié
Impossible de créer Layout.
Aucun nom de classe spécifié.
Impossiblede créer l'élément graphique.
Impossibled'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2
Impossiblede charger le fichier « & #160; %1 & #160; »
Impossibled'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; »
Impossible de créer le fichier temporaire.
Erreur survenue lors du traitement de l'inclusion « & #160; %1 & #160; », ligne %2 & #160;: %3
L'inclusion ne prend que 1 & #160; argument, non %1.
Impossible de trouver le fichier %1.
la bibliothèque ne prend que 1 & #160; argument, non %1.
Alerter
Confirmer
%1 n'est pas une fonction et il est impossible de l'appeler.
L'action prend 2 & #160; arguments.
ActionGroup prend 2 & #160; arguments.
Doit fournir un parent valable.
Vue inconnue
Colonne n°%1
??
Aucune information disponible. L'objet KAboutData fourni n'existe pas.
& Accord de licence
Annuler & #160;: %1
Refaire & #160;: %1
Annuler
Refaire
& Annuler & #160;: %1
Refaire & #160;: %1
Mot de &passe & #160;:
& Mémoriser le mot de passe
Entrée du mot de passe@option:check
Effectuer la vérification orthographique@option:check
Créer les combinaisons & Radical & #160; / & #160; Affixe absentes du dictionnaire@option:check
Considérer les mots accolés comme des erreurs d'orthographe@label:listbox
&Dictionnaire & #160; :@label:listbox
& Encodage & #160; :@item:inlistbox Spell checker
Ispellinternational@item:inlistbox Spell checker
Aspell@item:inlistbox Spell checker
Hspell@item:inlistbox Spell checker
Zemberek@label:listbox
& Client & #160; :@item Spelling dictionary
Anglais@item Spelling dictionary
Espagnol@item Spelling dictionary
Danois@item Spelling dictionary
Allemand@item Spelling dictionary
Allemand (nouvelle orthographe)@item Spelling dictionary
Brésilien portugais@item Spelling dictionary
Portugais@item Spelling dictionary
Espéranto@item Spelling dictionary
Norvégien@item Spelling dictionary
Polonais@item Spelling dictionary
Russe@item Spelling dictionary
Slovène@item Spelling dictionary
Slovaque@item Spelling dictionary
Tchèque@item Spelling dictionary
Suédois@item Spelling dictionary
Suisse allemand@item Spelling dictionary
Ukrainien@item Spelling dictionary
Lituanien@item Spelling dictionary
Français@item Spelling dictionary
Bélarusse@item Spelling dictionary
Hongrois@item Spelling dictionary
Réglages ISpellpar défaut@item Spelling dictionary: %1 dictionary name, %2 file name
Par défaut - %1 [%2]@item Spelling dictionary
ASpellpar défaut@item Spelling dictionary: %1 dictionary name
Par défaut - %1
Adresse électronique
Page d'accueil
Tâche
%1 version & #160; %2 Sous KDE & #160; %3
%1 %2, %3
Autres participants & #160;:
(Aucun logo disponible)
Vérificateur orthographique
FigerDock this window
Intégrer
Détacher
Cacher & #160;: %1
Afficher & #160;: %1
Vous devez redémarrer la boîte de dialogue pour que les changements prennent effet
Vérificateur orthographique
Vérification d'orthographe incrémentale
Une application en ligne de commande pouvant être utilisée pour lancer des modules KUnitTest.
Démarrer uniquement les modulesdont le nom defichier correspond à l'expression rationnelle.
Démarrer uniquement les modules de test trouvés dans le dossier. Utilisez l'option « & #160; query & #160; » pour sélectionner les modules.
Désactive la capture de débogage. Vous choisirez généralement cette option lorsque vous utilisez l'interface graphique.
Lanceur de modules KUnitTest
(C) 2005 Jeroen Wijnhoutpalette name
* Couleursrécentes *palette name
* Couleurs personnalisées *palette name
Quarante couleurspalette name
Couleursd'Oxygenpalette name
Couleursde l'arc-en-cielpalette name
Couleursroyalespalette name
Couleursweb
Couleurs nommées%1 is the number of paths, %2 is the list of paths (with newlines between them)
Choisir une couleur
Teinte & #160;:
Saturation & #160; :This is the V of HSV
Valeur & #160;:
Rouge & #160;:
Vert & #160;:
Bleu & #160;:
Ajouter aux couleurs personnalisées
HTML & #160;:
Couleur par défaut
-par défaut -
- anonyme -Custom color
Personnalisée...
TETest
Programme de test pour KDE
Le service « & #160; %1 & #160; » ne fournit pas d'interface « & #160; %2 & #160; » avec le mot clé « & #160; %3 & #160; »
Aucun service correspondant aux exigences n'a été trouvé
&Nouveau
& Récemment ouvert(s)
Recharger
Aperçu avant impression
Envoyer par & courrier électronique...
Refaire
Couper
Copier
Coller
Tout &sélectionner
&Désélectionner
& Poursuivre la recherche
Chercher en arrière
& Remplacer...
Taille réelle
Ajuster à la &page
Ajuster à la &largeur de la page
Ajuster à la & hauteur de la page
Zoom avant
& Zoomarrière
& Zoom...
Réafficher
& Haut
Page &précédente
Page &suivante
& Aller à...
& Aller à lapage...
& Aller à la ligne...
Première page
&Dernière page
& Enarrière dans le document
En avant dans le document
&Ajouter un signet
& Modifier les signets
Orthographe...
Afficher la barre d'outils
Enregistrer la configuration
Configurer les raccourcis clavier...
& Configurer%1...
Configurer les& barres d'outils...
Configurer les notifications...
& Qu'est-ce que c'est & #160;?
Astuce du & jour
Aucune fonction « & #160; %1 & #160; » d'un tel typeLabel showing the file name of a file that is about to be uploaded
Envoi & #160;: %1