# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Travail avec des groupes
/text/shared/guide/groups.xhp
Groupes;entrer/quitter/dégrouper
Cadres;cadres de sélection
Sélection;objets
Quitter;groupes
Entrer dans les groupements
Dégrouper
Cadres de sélection
Sélection multiple
Marquage, voir sélection
mw copied " frames; " and " selecting; " from shared/02/01140000.xhp; and deleted " selecting;group objects " ; added 2 new entries and a see-reference
Travail avec les groupes
Vous pouvez combiner plusieurs objets graphiques en un groupe de façon à pouvoir les utiliser comme un seul objet.
Vous pouvez déplacer, transformer, redimmensionner, distordre ou convertir tous les objets ensemble dans un groupe et vous pouvez entrer dans le groupe n'importe quand pour modifier une seul de ses objets.
Vous pouvez modifier les propriétés (taille de la ligne, couleur de remplissage et autres) de tous les objets en même temps dans le groupe et vous pouvez entrer dans le groupe et modifier un seul de ses objets.
Les groupes peuvent également être imbriqués pour former des groupes à l'intérieur de groupes.
Pour grouper des objets
Sélectionnez ensemble les objets à grouper.
Maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous cliquez sur chaque objet individuellement.
Avec un clic droit sur l'un des objets sélectionnés, vous ouvrez son menu contextuel.
Dans Impress ou Draw, choisissez Groupe.
Dans Calc ou Writer, choisissez Groupe - Groupe
Pour sélectionner des objets, vous pouvez glisser un cadre de sélection autour des objets.
Par exemple, vous pouvez grouper tous les objets constituant le logo d'une société pour le déplacer et le redimmensionner comme un seul objet.
Après avoir groupé les objets, la sélection de n'importe quelle partie du groupe sélectionne tout le groupe.
Pour entrer dans un groupe
Faites un clic droit sur l'un des objets du groupe.
Dans Impress ou Draw, choisissez Entrer dans le groupement.
Dans Calc ou Writer, choisissez Groupe - Éditer le groupe.
Maintenant, vous pouvez sélectionner et éditer un simple objet du groupe.
Vous pouvez ajouter ou supprimer des objets du groupe dans ce mode.
Les objets ne faisant pas partie du groupe sont affichés en grisé.
Pour sortir d'un groupe
Faites un clic droit sur l'un des objets du groupe.
Dans Impress ou Draw, choisissez Quitter le groupement.
Dans Calc ou Writer, choisissez Groupe - Quitter le groupe.
Pour quitter un groupe dans Draw ou Impress, vous pouvez également double-cliquer n'importe où en dehors du groupe.
Pour dissocier un groupe
Faites un clic droit sur l'un des objets du groupe.
Dans Impress ou Draw, choisissez Dissocier.
Dans Calc ou Writer, choisissez Groupe - Dissocier.
Maintenant vous pouvez sélectionnez et éditer tous les objets comme des objets individuels.