# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raccourcis clavier dans les dessins
/text/sdraw/04/01020000.xhp
Raccourcis clavier;dans les dessins
Dessins;raccourcis clavier
Raccourcis clavier dans les dessins
Cette rubrique énumère les raccourcis clavier propres aux documents dessin.
combinaisons de touches de $[officename]
, communes à toutes les applications, sont bien sûr, ici aussi, utilisables.
Touches de fonction dans les documents dessin
Raccourcis clavier
Effet
F2
Ajouter ou éditer du texte.
F3
Ouvre le groupe pour éditer les différents objets.
Commande
Ctrl
+F3
Fermer l'éditeur de groupe.
Maj+F3
Dupliquer
.
F4
Position et taille
.
F5
Navigateur
.
F7
Vérifie l'orthographe.
Commande
Ctrl
+F7
Dictionnaire des synonymes
.
F8
Activer/désactiver l'édition des points.
Commande
Ctrl
+Maj+F8
Adapte le texte au cadre.
F11
Ouvre la fenêtre Styles et formatage.
Zoom;raccourcis clavier
Dessins;fonction de zoom
Raccourcis clavier dans les dessins
Raccourcis clavier
Effet
Plus (+)
Agrandir.
Moins (-)
Réduire.
Multiplier (×) - pavé numérique
Applique un facteur de zoom pour afficher toute la page à l'écran.
Diviser (÷) - pavé numérique
Agrandit l'échelle d'affichage de la sélection.
Commande
Ctrl
+Maj+G
Groupe les objets sélectionnés.
Commande+Option
Ctrl+Alt
+A
Dissocie le groupe sélectionné.
Commande
Ctrl
+Maj+K
Regroupe les objets sélectionnés.
Commande+Option
Ctrl+Alt
+Maj+K
Annule le groupement des objets sélectionnés.
Commande
Ctrl
+Maj+ +
Envoyer à l'avant.
Commande
Ctrl
+ +
Envoyer vers l'avant.
Commande
Ctrl
+ -
Envoyer vers l'arrière.
Commande
Ctrl
+Maj+ -
Envoyer à l'arrière.
Raccourcis clavier spécifiques aux dessins
Raccourcis clavier
Effet
Page précédente
Revenir à la page précédente
Page suivante
Passer à la page suivante
Commande
Ctrl
+Page précédente
Passer à la couche suivante
Commande
Ctrl
+Page suivante
Passer à la couche précédente
Touche fléchée
Déplace l'objet sélectionné dans le sens de la flèche.
Commande
Ctrl
+flèche de direction
Déplace l'affichage de la page dans le sens de la flèche.
Commande
Ctrl
+cliquer pendant le glisser d'un objet.
Remarque : pour utiliser ce raccourci clavier, l'option
Copie lors du déplacement
doit être activée dans Outils - Options - %PRODUCTNAME Draw - Général.
Crée une copie de l'objet glissé lorsque le bouton de la souris est relâché.
Commande
Ctrl
+Entrée avec le focus du clavier (F6) sur une icône d'un objet de dessin dans la barre d'outils.
Insère un objet de dessin à la taille par défaut au centre de la vue active.
Maj+F10
Ouvre le menu contextuel pour l'objet sélectionné.
F2
Entre en mode texte.
Entrée
Entre en mode texte si un objet texte est sélectionné.
Commande
Ctrl
+Entrée
Entre en mode texte si un objet texte est sélectionné.
S'il n'y a pas d'objets texte ou si vous avez parcouru tous les objets texte de la page, une nouvelle page est insérée.
Option
Alt
Option
Alt
et glissez avec la souris pour étirer ou redimensionner un objet à partir de son centre.
Option
Alt
+ cliquer sur un objet
Sélectionne l'objet derrière l'objet actuellement sélectionné.
Options
Alt
+Maj+cliquer sur un objet
Sélectionne l'objet au-dessus de l'objet actuellement sélectionné.
Maj lors de la sélection d'un objet
Ajoute ou supprimer des objet de la sélection.
Maj+glisser lors du déplacement d'un objet
L'objet sélectionné est déplacé dans la direction choisie sur un axe exactement horizontal ou vertical.
Maj+glisser lors de l'agrandissement/la création
Contraint la taille pour garder le ratio d'aspect de l'objet
Tab
Sélectionne les objets selon leur chronologie, du premier au dernier objet créé.
Maj+Tab
Sélectionne les objets selon leur chronologie, du dernier au premier objet créé.
Échap
Quitte le mode actif.