# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sources de données
/text/shared/01/05340400.xhp
Navigateur de source de données
Tables de bases de données;navigation et édition
Bases de données;édition de tables
Édition;tables de base de données et requêtes
Requêtes;édition dans la vue des sources de données
mw deleted " database tables, " and changed " tables in databases; "
Sources de données
Cette section contient des informations sur la navigation dans les tables de base de données et sur l'édition de ces dernières.
Si une table est ouverte en mode Conception, elle ne peut pas être ouverte en mode Vue des sources de données.
Fermez tout d'abord le mode Conception ou désactivez le mode Édition.
Vue des sources de données
Barre de base de données
et des
menus contextuels
.
Sélection d'enregistrements
Pour sélectionner un enregistrement dans une table de base de données, cliquez sur l'en-tête de ligne, ou cliquez sur un en-tête de ligne, puis utilisez les touches de direction Haut ou Bas.
Le tableau suivant décrit le mode de sélection d'éléments individuels dans le navigateur de sources de données :
Sélection
Action
Enregistrement
Cliquez sur l'en-tête de ligne
Plusieurs enregistrements ou suppression d'une sélection
Commande
Ctrl
et cliquez sur l'en-tête de ligne
Colonne
Cliquez sur le titre de colonne
Champ de données
Cliquez dans le champ de données
Totalité de la table
Cliquez sur l'en-tête de ligne des en-têtes de colonnes
Barre des données de la table (édition des tables de données)
Icône
Vous permet d'éditer, d'ajouter ou de supprimer des enregistrements dans la table de base de données.
Couper, copier, coller des données
Source de données
.
Le navigateur de source de données prend aussi en charge le glisser-déposer d'enregistrements, de texte et nombres provenant d'autres fichiers $[officename].
Vous ne pouvez pas effectuer un glisser-déposer dans les champs de table Oui/Non, binaires, d'image ou de comptage.
Édition
.
Navigation dans le navigateur de sources de données
Parcourez les différents enregistrements à partir de la barre de navigation pour formulaires située en bas de la vue des sources de données.
Premier enregistrement
Icône
Aller au premier enregistrement dans la table.
Enregistrement précédent
Icône
Aller à l'enregistrement suivant dans la table.
Numéro d'enregistrement
Saisissez le numéro de l'enregistrement à afficher, puis appuyez sur Entrée.
Enregistrement suivant
Icône
Aller à l'enregistrement suivant dans la table.
Dernier enregistrement
Icône
Aller au dernier enregistrement dans la table.
Nouvel enregistrement
Icône
Insère un nouvel enregistrement dans la table active.
Pour créer un enregistrement, cliquez sur le bouton astérisque (*), situé en bas de la vue de la table.
Une ligne vide s'ajoute à la fin du tableau.
Nombre d'enregistrements
La barre de navigation pour formulaires contient aussi des informations concernant le nombre d'enregistrements présents dans la table active.
Par exemple, Enregistrement 7 sur 9(2) indique que deux enregistrements (2) ont été sélectionnés parmi les neuf (9) que contient la table et que le curseur est positionné sur l'enregistrement numéro 7.
Organisation des tables
Pour accéder aux commandes de formatage de la table, cliquez avec le bouton droit de la souris sur un en-tête de colonne ou de ligne.
Format de table
Hauteur de ligne
Format de colonne
Largeur de colonne