# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
Version « %s » du fichier .desktop non reconnue
Démarrage de %s
L'application n'accepte pas les documents en ligne de commande
Option de lancement non reconnue : %d
Impossible de passer les URI de documents vers une entrée .desktop de type « Type=Link »
L'élément n'est pas exécutable
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique un fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'ID de la gestion de sessions
ID
Options de gestion de sessions :
Afficher les options de gestion de sessions
_Motifs
Glissez un motif sur un objet pour le changer
Stries bleues
Bleu rugueux
Caractères bleus
Métal brossé
Toile de jute
Camouflage
Craie
Liège
Formes arrondies
GNOME foncé
Points
Fibres
Fleur de Lys
Floral
Fossile
GNOME
Armature verte
Glace
Papier de Manille
Stries de mousse
Nombres
Bandes d'océan
Marbre violet
Papier strié
Papier rugueux
Stries de ciel
Stries de neige
Stuc
Terre cuite
Blanc onduleux
Nervures blanches
_Couleurs
Glissez une couleur sur un objet pour lui donner cette couleur
Mangue
Orange
Mandarine
Pamplemousse
Rubis
Bleu pâle
Ciel
Danube
Indigo
Violet
Mousse de mer
Feuille
Turquoise foncé
Liège foncé
Boue
Pompe à incendie
Jalousie
Azur
Citron
Bubble Gum
Blanc
Apparition
Argent
Béton
Schiste
Granit
Éclipse
Charbon de bois
Onyx
Noir
_Emblèmes
Glissez un emblème sur un objet pour le lui ajouter
Gommage
Recherche enregistrée
Bordure de l'image/étiquette
Largeur de la bordure autour de l'étiquette et de l'image dans la boîte de dialogue d'alerte
Type d'alerte
Le type d'alerte
Boutons d'alerte
Les boutons affichés dans la boîte de dialogue d'alerte
Afficher plus de _détails
X
Y
Texte
Le texte de l'étiquette.
Justification
L'alignement des lignes dans le texte de l'étiquette relativement aux autres. Cela n'affecte pas l'alignement de l'étiquette à l'intérieur de son allocation. Voir GtkMisc::xalign pour cela.
Coupure des lignes
Si défini, coupe les lignes si le texte devient trop grand.
Position du curseur
La position actuelle du curseur d'insertion, en caractères.
Limite de la sélection
La position du coin opposé de la sélection depuis le curseur, en caractères.
Tout sélectionner
Méthodes de saisie
Erreur GConf :
 %s
Erreur GConf : %s
Toutes les autres erreurs ne seront indiquées que dans le terminal.
Vous pouvez arrêter cette opération en cliquant sur annuler.
(Unicode non valide)
Nautilus quitte quand la dernière fenêtre est détruite.
Si vrai, Nautilus quitte quand toutes les fenêtres sont détruites. C'est le paramétrage par défaut. Si faux, il peut être démarré sans fenêtres, Nautilus sert alors de service pour surveiller le montage automatique de média ou pour d'autres tâches similaires.
Indique s'il faut afficher les fichiers cachés
Si vrai, le gestionnaire de fichiers affiche les fichiers cachés. Soit ces fichiers cachés sont des fichiers commençant par un point, soit ils sont listés dans le fichier .hidden du dossier.
Indique s'il faut afficher les fichiers de sauvegarde
Si vrai, les fichiers de sauvegarde tels que ceux créés par Emacs sont affichés. Actuellement, seuls les fichiers se finissant par un tilde « ~ » sont considérés comme des fichiers de sauvegarde.
Active le comportement classique de Nautilus, où toutes les fenêtres sont des navigateurs
Si vrai, toutes les fenêtres de Nautilus sont des fenêtres de navigation. C'est de cette façon que Nautilus se comportait avant la version 2.6, et certaines personnes préfèrent ce comportement.
Toujours afficher l'emplacement avec un champ texte plutôt qu'avec des boutons
Si vrai, la fenêtre de navigation de Nautilus utilise toujours un champ de saisie textuel dans la barre d'emplacement, au lieu de la barre de chemin.
Indique où positionner les nouveaux onglets ouverts dans les fenêtres du navigateur.
Si positionné à « after_current_tab » (après l'onglet actuel), les nouveaux onglets sont insérés après l'onglet actuel. Si positionné à « end » (fin), les nouveaux onglets sont ajoutés à la fin de la liste des onglets.
Indique s'il faut monter automatiquement les supports
Si vrai, Nautilus monte automatiquement les supports tels que les disques durs visibles par l'utilisateur et les supports amovibles, au démarrage et à l'insertion des supports.
Indique s'il faut ouvrir un dossier pour les supports montés automatiquement.
Si vrai, Nautilus ouvre automatiquement un dossier quand un support est monté automatiquement. Ceci s'applique uniquement aux supports où un contenu de type x-content/* inconnu est détecté ; pour les supports où un contenu de type x-content connu est détecté, l'action personnalisée de l'utilisateur est utilisée à la place.
Ne jamais demander ou lancer automatiquement les programmes quand un support est inséré
Si vrai, Nautilus ne demande jamais, ni ne lance automatiquement les programmes lorsqu'un support est inséré.
Liste des types x-content/* pour lesquels l'application préférée est lancée
Liste des types x-content/* pour lesquels l'utilisateur a choisi de démarrer une application dans le capplet de préférence. L'application préférée pour le type donné sera démarrée à l'insertion d'un support correspondant à ces types.
Liste des types x-content/* pour lesquels il ne faut rien faire
Liste des types x-content/* pour lesquels l'utilisateur a choisi « Ne rien faire » dans le capplet de préférence. Aucune fenêtre ne sera affichée, ni aucune action démarrée à l'insertion d'un support correspondant à ces types.
Liste des types x-content/* pour lesquels il faut ouvrir un dossier
Liste des types x-content/* pour lesquels l'utilisateur a choisi « Ouvrir le dossier » dans le capplet de préférence. Un dossier sera ouvert à l'insertion d'un support correspondant à ces types.
La chaîne contenant la géométrie d'une fenêtre de navigation.
Une chaîne contenant la géométrie et les coordonnées enregistrées des fenêtres de navigation.
Indique si la fenêtre de navigation doit être maximisée.
Indique si la fenêtre de navigation doit être maximisée par défaut.
Indique s'il faut demander confirmation lorsque des fichiers sont supprimés ou lorsque la corbeille est vidée.
Si vrai, Nautilus demande une confirmation lorsque vous tentez de supprimer des fichiers ou de vider la corbeille.
Indique s'il faut activer la suppression immédiate
Si vrai, Nautilus propose une fonctionnalité permettant de supprimer un fichier immédiatement sur place au lieu de le mettre à la corbeille. Cette fonctionnalité peut être dangereuse, utilisez-la avec précaution.
Quand afficher un texte d'aperçu dans les icônes
Optimisation de la vitesse d'affichage de l'aperçu du contenu d'un fichier texte dans l'icône du fichier. S'il est défini à « always », l'aperçu est toujours affiché, même lorsque le dossier est sur un serveur distant. S'il est défini à « local_only » alors l'aperçu est affiché uniquement pour les systèmes de fichiers locaux. S'il est défini à « never » alors les données de l'aperçu ne sont jamais lues.
Quand afficher le nombre d'éléments d'un dossier
Optimisation de la vitesse d'affichage du nombre d'éléments d'un dossier. S'il est défini à « always », le nombre d'éléments est toujours affiché, même si le dossier est sur un serveur distant. S'il est défini à « local_only » alors le nombre d'éléments n'est affiché que pour les systèmes de fichiers locaux. S'il est défini à « never » alors le nombre d'éléments n'est jamais affiché.
Type de clic utilisé pour lancer/ouvrir les fichiers
Les valeurs possibles sont « single » pour lancer les fichiers avec un simple clic, ou « double » pour les lancer avec un double-clic.
Que faire avec les fichiers textes exécutables lorsqu'ils sont activés
Indique quoi faire avec les fichiers texte exécutables lorsqu'ils sont activés (simple ou double clic). Les valeurs possibles sont « launch » pour les exécuter comme des programmes, « ask » pour demander quoi faire dans une boîte de dialogue, et « display » pour les afficher comme des fichiers texte.
Afficher le gestionnaire de paquets pour les types MIME inconnus
Indique s'il faut afficher le gestionnaire de paquets lorsqu'un fichier de type MIME inconnu est ouvert, pour chercher une application capable de le gérer.
Utiliser les événements de boutons supplémentaires de la souris dans la fenêtre de navigation de Nautilus
Pour les utilisateurs qui ont une souris avec des boutons « Suivant » et « Précédent », cette clé détermine si une action doit être effectuée dans Nautilus lorsque l'un d'eux est appuyé.
Bouton de la souris qui active la commande « Suivant » dans une fenêtre de navigation
Pour les utilisateurs qui ont une souris avec des boutons « Suivant » et « Précédent », cette clé détermine quel bouton active la commande « Suivant » dans une fenêtre de navigation. Les valeurs possibles vont de 6 à 14.
Bouton de la souris qui active la commande « Précédent » dans une fenêtre de navigation
Pour les utilisateurs qui ont une souris avec des boutons « Suivant » et « Précédent », cette clé détermine quel bouton active la commande « Précédent » dans une fenêtre de navigation. Les valeurs possibles vont de 6 à 14.
Thème Nautilus actuel (déconseillé)
Nom du thème Nautilus à utiliser. Ceci est déconseillé depuis Nautilus 2.2. Veuillez utiliser les thèmes d'icônes à la place.
Quand afficher des vignettes pour les fichiers images
Optimisation de la vitesse d'affichage d'un fichier image en vignette. S'il est défini à « always » alors la vignette est toujours affichée, même si le dossier est sur un serveur distant. S'il est défini à « local_only » alors les vignettes sont affichées uniquement pour les systèmes de fichiers locaux. S'il est défini à « never » alors les vignettes ne sont jamais affichées, seules des icônes génériques sont utilisées.
Taille d'image maximale pour les vignettes
Les images plus grandes que cette taille ne sont pas mises en vignette. L'objectif de ce paramètre est d'éviter la mise en vignette d'images trop grandes qui seraient trop longues à charger ou utiliseraient trop de mémoire.
Nombre maximal de fichiers gérés dans un dossier
Les dossiers au-dessus de cette taille seront tronqués autour de cette taille. L'objectif est d'éviter de charger la pile et de tuer Nautilus sur les grands dossiers. Une valeur négative supprime cette limite. La limite est approximative du fait de la lecture des dossiers par paquets.
Indique s'il faut préécouter les sons lorsque la souris est au-dessus d'une icône
Optimisation de la vitesse lors de la préécoute d'un fichier son lorsque la souris est au-dessus de l'icône du fichier. S'il est défini à « always », alors le son est toujours joué, même si le fichier est sur un serveur distant. S'il est défini à « local_only » alors le son est joué uniquement pour les systèmes de fichiers locaux. S'il est défini à « never », le son n'est jamais joué.
Afficher les permissions avancées dans la boîte de dialogue des propriétés du fichier
Si vrai, Nautilus vous laisse modifier et afficher les permissions d'une manière plus traditionnelle (style unix), vous permettant d'accéder aux options les plus ésotériques.
Afficher les dossiers en premier dans les fenêtres
Si vrai, Nautilus affiche les dossiers avant les fichiers, dans les vues par icônes et par liste.
Nautilus gère l'affichage du bureau
Si vrai, Nautilus affiche les icônes sur le bureau.Sans 15". Please do not change "Sans
Sans 10
Police du bureau
La description de la police utilisée pour les icônes du bureau.
Nautilus utilise le dossier personnel des utilisateurs comme bureau
Si vrai, Nautilus utilise le dossier personnel de l'utilisateur comme bureau. Si faux, il utilise ~/Bureau comme bureau.
Critère de recherche pour la barre de recherche
Critère lorsque des fichiers sont recherchés avec la barre de recherche. S'il est défini à « search_by_text », Nautilus recherchera les fichiers uniquement par leur nom. S'il est défini à « search_by_text_and_properties », Nautilus recherchera les fichiers par leur nom et leurs propriétés.
Arrière-plan personnalisé
Indique si un arrière-plan de dossier par défaut personnalisé est défini.
Couleur d'arrière-plan par défaut
Couleur par défaut de l'arrière-plan des dossiers. Utilisée uniquement si background_set est vrai.
Nom par défaut du fichier d'arrière-plan
Nom par défaut du fichier d'arrière-plan des dossiers. Utilisé uniquement si background_set est vrai.
Ensemble personnalisé d'arrière-plan du panneau latéral
Indique si un arrière-plan personnalisé par défaut de panneau latéral a été défini.
Couleur par défaut de l'arrière-plan du panneau latéral
Nom par défaut du fichier de l'arrière-plan du panneau latéral. Utilisé uniquement si side_pane_background_set est vrai.
Nom par défaut du fichier d'arrière-plan du panneau latéral
Visionneur de dossiers par défaut
Quand un dossier est consulté, ce visionneur est utilisé à moins que vous n'ayez sélectionné une autre vue pour ce dossier particulier. Les valeurs possibles sont « list_view », « icon_view » et « compact_view ».
Liste des légendes possibles sur les icônes
Une liste de légendes sous une icône dans la vue en icônes et le bureau. Le nombre réel de légendes affichées dépend du niveau de zoom. Les valeurs possibles sont : « size », « type », « date_modified », « date_changed », « date_accessed », « owner », « group », « permissions », « octal_permissions » et « mime_type ».
Ordre de tri par défaut
L'ordre de tri par défaut pour les éléments de la vue en icônes. Les valeurs possible sont « name », « size », « type », « modification_date » et « emblems ».
Inverser l'ordre de tri dans les nouvelles fenêtres
Si vrai, les fichiers dans les nouvelles fenêtres sont triés dans l'ordre inverse. C'est-à-dire, s'ils sont triés par nom, ils sont classés de « z » à « a » au lieu d'être classés de « a » à « z ». S'ils sont triés par taille, ils sont classés par ordre décroissant au lieu de l'être par ordre croissant.
Utiliser un agencement compact dans les nouvelles fenêtres
Si vrai, les icônes sont rangées par défaut de manière compacte dans les nouvelles fenêtres.
Mettre les étiquettes sous les icônes
Si vrai, les étiquettes sont placées à côté des icônes au lieu d'être au-dessous d'elles.
Utiliser l'agencement manuel dans les nouvelles fenêtres
Si vrai, les nouvelles fenêtres utilisent un agencement manuel par défaut.
Niveau de zoom par défaut pour les icônes
Niveau de zoom par défaut utilisé par la vue en icônes.
Taille par défaut des icônes des vignettes
La taille par défaut d'une icône de vignette dans la vue en icônes.
Limite d'abréviation de texte
Une chaîne indiquant la manière de raccourcir l'affichage de très longs noms de fichiers par des points de suspension, selon le niveau de zoom. Chaque élément de la liste est de la forme « Niveau de zoom:Nombre entier ». Pour chaque niveau de zoom indiqué, si le nombre entier correspondant est plus grand que 0, le nom de fichier ne dépassera pas ce nombre de lignes. Si le nombre est plus petit ou égal à 0, aucune limite ne s'applique au niveau de zoom indiqué. Il est permis d'ajouter un élément sous la forme « Nombre entier » sans préciser de niveau de zoom. Cela indique le nombre maximum de lignes pour tous les autres niveaux de zoom. Exemples : 0 - affiche toujours les noms en entier ; 3 - abrège les noms de fichiers s'ils dépassent trois lignes ; smallest:5, smaller:4,0 - abrège les noms de fichiers s'ils dépassent respectivement cinq et quatre lignes pour les niveaux de zoom « smallest » et « smaller », mais n'abrège pas les noms de fichiers pour les autres niveaux de zoom. Les niveaux de zoom disponibles sont : smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%), largest (400%)
Niveau de zoom par défaut pour la vue compacte
Niveau de zoom par défaut utilisé par la vue compacte.
Toutes les colonnes ont la même largeur
Si ce paramètre est activé, toutes les colonnes dans la vue compacte possèdent la même largeur. Sinon la largeur de chaque colonne est déterminée séparément.
L'ordre de tri par défaut pour les éléments de la vue en liste. Les valeurs possibles sont « name », « size », « type » et « modification_date ».
Si vrai, les fichiers dans les nouvelles fenêtres sont triés dans l'ordre inverse. C'est-à-dire, s'ils sont triés par nom, au lieu d'être classés de « a » à « z », ils sont classés de « z » à « a ».
Niveau de zoom par défaut pour les listes
Niveau de zoom par défaut utilisé par la vue en liste.
Liste des colonnes visibles par défaut pour la vue en liste
Liste des colonnes visibles par défaut pour la vue en liste.
Ordre par défaut des colonnes pour la vue en liste
Ordre par défaut des colonnes pour la vue en liste.
Format de date
Le format des dates de fichiers. Les valeurs possibles sont « locale », « iso », et « informal ».
Largeur du panneau latéral
La largeur par défaut du panneau latéral dans les nouvelles fenêtres.
Afficher la barre d'outils dans les nouvelles fenêtres
Si vrai, les barres d'outils seront visibles pour les fenêtres nouvellement ouvertes.
Afficher la barre d'emplacement dans les nouvelles fenêtres
Si vrai, la barre d'emplacement sera visible pour les fenêtres nouvellement ouvertes.
Afficher la barre d'état dans les nouvelles fenêtres
Si vrai, la barre d'état sera visible pour les fenêtres nouvellement ouvertes.
Afficher le panneau latéral dans les nouvelles fenêtres
Si vrai, le panneau latéral sera visible pour les fenêtres nouvellement ouvertes.
Vue du panneau latéral
La vue de panneau latéral à afficher dans les nouvelles fenêtres ouvertes.
Afficher uniquement les dossiers dans l'arborescence du panneau latéral
Si vrai, Nautilus n'affiche que les dossiers dans le panneau latéral. Sinon, il affiche les dossiers et les fichiers.
Icône du dossier personnel visible sur le bureau
Si vrai, une icône pointant sur le dossier personnel est présente sur le bureau.
Icône du poste de travail visible sur le bureau
Si vrai, une icône pointant sur le poste de travail est présente sur le bureau.
Icône de la corbeille visible sur le bureau
Si vrai, une icône pointant sur la corbeille est présente sur le bureau.
Afficher les volumes montés sur le bureau
Si vrai, les icônes pointant sur les volumes montés sont présentes sur le bureau.
Icône Serveurs Réseaux visible sur le bureau
Si vrai, une icône permettant d'afficher les serveurs réseaux est présente sur le bureau.
Nom de l'icône du poste de travail du bureau
Ce nom peut être défini pour donner un nom particulier à l'icône du poste de travail sur le bureau.
Nom de l'icône du dossier personnel du bureau
Ce nom peut être défini pour donner un nom particulier à l'icône du dossier personnel sur le bureau.
Nom de l'icône de la corbeille du bureau
Ce nom peut être défini pour donner un nom particulier à l'icône de la corbeille du bureau.
Nom de l'icône des serveurs réseaux
Ce nom peut être défini pour donner un nom particulier à l'icône des serveurs réseaux sur le bureau.
Un nombre entier indiquant la manière de raccourcir l'affichage de très longs noms de fichiers par des points de suspension sur le bureau. Si le nombre est plus grand que 0, le nom de fichier ne dépassera pas ce nombre de lignes. Si le nombre est plus petit ou égal à 0, aucune limite n'est appliquée au nombre de lignes affichées.
Aucune application trouvée
Demander ce qu'il faut faire
Ne rien faire
Ouvrir le dossier
Ouvrir %s
Ouvrir avec une autre application...
Un CD audio a été inséré.
Un DVD audio a été inséré.
Un DVD vidéo a été inséré.
Un Vidéo CD (VCD) a été inséré.
Un Super Vidéo CD (SVCD) a été inséré.
Un CD vierge a été inséré.
Un DVD vierge a été inséré.
Un disque Blu-Ray vierge a été inséré.
Un HD-DVD vierge a été inséré.
Un CD Photo a été inséré.
Un Picture CD a été inséré.
Un support contenant des photos numériques a été inséré.
Un baladeur audio a été inséré.
Un support contenant un logiciel prévu pour être démarré automatiquement a été inséré.
Un support a été inséré.
Choisissez une application à lancer.
Sélectionnez comment ouvrir « %s » et si cette action doit être effectuée par la suite pour les autres supports de type « %s ».
_Toujours effectuer cette actionEject
É_jecterUnmount
_Démonter
Coupe le texte sélectionné dans le presse-papiers
Copie le texte sélectionné dans le presse-papiers
Colle le texte contenu dans le presse-papiers
_Tout sélectionner
Sélectionne tout le texte dans une zone de texte
Déplacer vers le _haut
Déplacer vers le _bas
_Utiliser les valeurs par défaut
Nom
Le nom et l'icône du fichier.
Taille
La taille du fichier.
Type
Le type du fichier.
Date de modification
La date à laquelle le fichier a été modifié.
Date d'accès
La date à laquelle le fichier a été accédé.
Propriétaire
Le propriétaire du fichier.
Groupe
Le groupe du fichier.
Permissions
Les permissions du fichier.
Permissions en octal
Les permissions du fichier, en notation octale.
Type MIME
Le type MIME du fichier.
Contexte SELinux
Le contexte de sécurité SELinux du fichier.
Emplacement
Mis à la corbeille le
Date à laquelle le fichier a été mis à la corbeille
Emplacement d'origine
Emplacement d'origine du fichier avant sa mise à la corbeille
Réinitialiser
sur le bureau
Vous ne pouvez pas mettre le volume « %s » à la corbeille.
Si vous voulez éjecter le volume, veuillez utiliser « Éjecter » dans le menu contextuel du volume.
Si vous voulez démonter le volume, veuillez utiliser « Démonter le volume » dans le menu contextuel du volume.
_Déplacer ici
_Copier ici
_Lier ici
Définir comme _arrière-plan
Annuler
Définir comme arrière-plan pour _tous les dossiers
Définir comme arrière-plan pour _ce dossier
Impossible d'installer l'emblème.
Désolé, mais vous devez indiquer un mot-clé non vide pour le nouvel emblème.
Désolé, mais un mot-clé d'emblème ne peut contenir que des lettres, des espaces et des nombres.
Désolé, mais il y a déjà un emblème nommé « %s ».
Veuillez choisir un nom d'emblème différent.
Désolé, impossible d'enregistrer l'emblème personnalisé.
Désolé, impossible d'enregistrer le nom de l'emblème personnalisé.
Fusionner le dossier « %s » ?
La fusion demandera une confirmation avant chaque remplacement de fichier qui entre en conflit avec les fichiers en cours de copie dans le dossier.
Un dossier plus ancien portant le même nom existe déjà dans « %s ».
Un dossier plus récent portant le même nom existe déjà dans « %s ».
Un autre dossier portant le même nom existe déjà dans « %s ».
Le remplacer supprimera tous les fichiers qu'il contient.
Remplacer le dossier « %s » ?
Un dossier portant le même nom existe déjà dans « %s ».
Remplacer le fichier « %s » ?
Le remplacer écrasera son contenu.
Un fichier plus ancien portant le même nom existe déjà dans « %s ».
Un fichier plus récent portant le même nom existe déjà dans « %s ».
Un autre fichier portant le même nom existe déjà dans « %s ».
Fichier original
Taille :
Type :
Dernière modification :
Remplacer par
Fusionner
Choi_sissez un nouveau nom pour la destination
Appliquer cette action pour tous les fichiers
_Ignorer
Re_nommer
Remplacer
Conflit de fichier
Tout i_gnorer
_Réessayer
Tout _supprimer
_Remplacer
Tout r_emplacer
_Fusionner
Tout f_usionner
Copier _quand même
Lien vers %s
Un autre lien vers %sst
%'der lien vers %s
%'de lien vers %s
%'de lien vers %s
%'de lien vers %s
(copie)
(autre copie)
e copie)
e copie)
e copie)
e copie)
%s (copie)%s
%s (autre copie)%s
%s (%'de copie)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'de copie)%s
%s (%'de copie)%s
%s (%'de copie)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Souhaitez-vous vraiment supprimer définitivement « %B » de la corbeille ?
Si vous supprimez un élément, il sera définitivement perdu.
Supprimer tous les éléments de la corbeille ?
Tous les éléments de la corbeille seront définitivement supprimés.
_Vider la corbeille
Souhaitez-vous vraiment supprimer définitivement « %B » ?
Suppression de fichiers2 minutes
Erreur lors de la suppression.
Les fichiers dans le dossier « %B » ne peuvent être supprimés car vous n'avez pas la permission de les lire.
Une erreur est survenue lors de l'obtention des informations concernant les fichiers dans le dossier « %B ».
_Ignorer les fichiers
Le dossier « %B » ne peut être supprimé car vous n'avez pas la permission de le lire.
Une erreur s'est produite lors de la lecture du dossier « %B ».
Impossible de supprimer le dossier %B.
Une erreur s'est produite lors de la suppression de %B.
Mise à la corbeille des fichiers
Impossible de mettre le fichier à la corbeille. Voulez-vous le supprimer immédiatement ?
Impossible de mettre le fichier « %B » à la corbeille.
Mise à la corbeille des fichiers
Suppression des fichiers
Impossible d'éjecter %V
Impossible de démonter %V
Souhaitez-vous vider la corbeille avant de démonter ?
Afin de récupérer de l'espace libre sur ce périphérique, la corbeille doit être vidée. Tous les éléments dans la corbeille seront définitivement supprimés.
Ne _pas vider la corbeille
Impossible de monter %s
Erreur lors de la copie.
Erreur lors du déplacement.
Erreur lors de la mise à la corbeille des fichiers.
Impossible de traiter les fichiers du dossier « %B » car vous n'avez pas la permission de les lire.
Impossible de traiter le dossier « %B » car vous n'avez pas la permission de le lire.
Impossible de traiter le fichier « %B » car vous n'avez pas la permission de le lire.
Erreur lors de l'obtention d'informations concernant « %B ».
Erreur lors de la copie vers « %B ».
Vous n'avez pas la permission d'accéder au dossier de destination.
Erreur lors de l'obtention d'informations concernant la destination.
La destination n'est pas un dossier.
La destination n'a plus assez d'espace libre. Essayez de supprimer des fichiers pour libérer de l'espace.
%S est disponible, mais %S est requis.
La destination est en lecture seule.
Déplacement de « %B » vers « %B »
Copie de « %B » vers « %B »
Duplication de « %B »
%S sur %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Impossible de copier le dossier « %B » car vous n'avez pas la permission de le créer dans la destination.
Une erreur s'est produite lors de la création du dossier « %B ».
Impossible de copier les fichiers du dossier « %B » car vous n'avez pas la permission de les lire.
Impossible de copier le dossier « %B » car vous n'avez pas la permission de le lire.
Erreur lors du déplacement de « %B ».
Impossible de supprimer le dossier source.
Erreur lors de la copie de « %B ».
Impossible de supprimer les fichiers du dossier préexistant %F.
Impossible de supprimer le fichier préexistant « %F ».
Impossible de déplacer un dossier vers lui-même.
Impossible de copier un dossier vers lui-même.
Le dossier de destination se trouve à l'intérieur du dossier source.
Impossible de déplacer un fichier sur lui-même.
Impossible de copier un fichier sur lui-même.
Le fichier source serait écrasé par la destination.
Impossible de supprimer le fichier préexistant portant le même nom dans %F.
Erreur lors de la copie du fichier dans %F.
Copie des fichiers
Préparation du déplacement vers « %B »
Erreur lors du déplacement du fichier dans %F.
Déplacement des fichiers
Création des liens dans « %B »
Erreur lors de la création du lien vers %B.
Les liens symboliques ne sont pris en charge que pour des fichiers locaux.
La cible ne prend pas en charge les liens symboliques.
Erreur lors de la création du lien symbolique dans %F.
Définition des permissions
nouveau dossier
nouveau fichier
Erreur lors de la création du répertoire %B.
Erreur lors de la création du fichier %B.
Erreur lors de la création du répertoire dans %F.
Vidage de la corbeille
Impossible de marquer ce lanceur comme fiable (exécutable)
Impossible de déterminer l'emplacement d'origine de « %s »
Impossible de restaurer l'élément depuis la corbeille
Impossible de monter ce fichier
Impossible de démonter ce fichier
Impossible d'éjecter ce fichier
Impossible de démarrer ce fichier
Impossible de stopper ce fichier
Les barres obliques ne sont pas autorisées dans les noms de fichiers
Fichier non trouvé
Impossible de renommer les fichiers racines
Impossible de renommer l'icône de bureau
Impossible de renommer le fichier de bureau%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
aujourd'hui à 00:00:00
aujourd'hui à %-H:%M:%S
aujourd'hui à 00:00
aujourd'hui à %-H:%M
aujourd'hui, 00:00
aujourd'hui, %-H:%M
aujourd'huitoday
hier à 00:00:00
hier à %-H:%M:%S
hier à 00:00
hier à %-H:%M
hier, 00:00
hier, %-H:%M
hiertoday
Vendredi 00 septembre 0000 à 00:00:00
%A %-d %B %Y à %-H:%M:%S
Lun 00 Oct 0000 à 00:00:00
%a %-d %b %Y à %-H:%M:%S
Lun 00 Oct 0000 à 00:00
%a %-d %b %Y à %-H:%M
00 Oct 0000 à 00:00
%-d %b %Y à %-H:%M
00 Oct 0000, 00:00
%-d %b %Y, %-H:%M
00/00/00, 00:00
%-d/%m/%y, %-H:%M
00/00/00
%d/%m/%y
Vous n'êtes pas autorisé à définir les permissions
Vous n'êtes pas autorisé à définir le propriétaire
Le propriétaire indiqué « %s » n'existe pas
Vous n'êtes pas autorisé à définir le groupe
Le groupe indiqué « %s » n'existe pas
%
%s (%s octets)
? éléments
? octets
type inconnu
type MIME inconnu
inconnu
application
lien
lien (brisé)
_Toujours
_Uniquement les fichiers locaux
_Jamais
25%
50%
75%
100%
150%
200%
400%
100 Kio
500 Kio
1 Mio
3 Mio
5 Mio
10 Mio
100 Mio
1 Gio
2 Gio
4 Gio
Activer les éléments avec un _simple clic
Activer les éléments avec un _double-clic
E_xécuter les fichiers lorsqu'ils sont cliqués
A_fficher les fichiers lorsqu'ils sont cliqués
Demander à _chaque fois
Rechercher des fichiers par nom seulement
Rechercher des fichiers par nom et par propriétés
Vue en icônes
Vue compacte
Vue en liste
Manuellement
Par nom
Par taille
Par type
Par date de modification
Par emblèmes
8
10
12
14
16
18
20
22
24%s%.0s
Dossier personnel de %s
Poste de travail
Corbeille
Serveurs réseaux
Le rectangle de sélection
Basculer en organisation manuelle ?
Le lien « %s » est cassé.
Le lien « %s » est cassé. Voulez-vous le mettre à la corbeille ?
Impossible d'utiliser ce lien car il ne pointe sur rien.
Impossible d'utiliser ce lien car sa cible « %s » n'existe pas.
_Mettre à la corbeille
Voulez-vous lancer « %s » ou afficher son contenu ?
« %s » est un fichier texte exécutable.
Lancer dans un _terminal
_Afficher
_Lancer
Souhaitez-vous vraiment ouvrir tous les fichiers ?
Impossible d'afficher « %s ».
Le type du fichier est inconnu
Aucune application n'est installée pour les fichiers %s
_Sélectionner une application
Une erreur interne est survenue lors de la recherche d'applications :
Impossible de rechercher l'application
Aucune application n'est installée pour les fichiers %s.
Voulez-vous rechercher une application pour ouvrir ce fichier ?
Lanceur d'application non fiable
Le lanceur d'application « %s » n'est pas marqué comme fiable. Si vous ne connaissez pas la provenance de ce fichier, son lancement est potentiellement dangereux.
_Lancer quand même
Marquer comme _fiable
Impossible de monter l'emplacement
Impossible de démarrer l'emplacement
Ouverture de « %s ».
Impossible de définir l'application en tant qu'application par défaut : %s
Impossible de définir l'application en tant qu'application par défaut
Par défaut
Icône
Impossible d'enlever l'application
Aucune application sélectionnée
Document %s
Inconnu
Sélectionnez une application pour ouvrir %s et les autres fichiers du même type (« %s »)
Ouvrir tous les fichiers de type « %s » avec :
Impossible de lancer l'application
Impossible de trouver « %s »
Impossible de trouver l'application
Impossible d'ajouter l'application à la base de données des applications : %s
Impossible d'ajouter l'application
Sélectionner une application
Ouvrir avec
Sélectionnez une application pour afficher sa description.
_Utiliser une commande personnalisée
_Parcourir...
_Ouvrir
Ouvrir %s et les autres documents %s avec :
Ouvrir %s avec :
_Mémoriser cette application pour les documents %s
Ouvrir tous les documents « %s » avec :plain text document
Ouvrir %s et les autres fichiers « %s » avec :
_Mémoriser cette application pour les fichiers « %s »
Ouvrir tous les fichiers « %s » avec :
_Ajouter
Ajouter une application
L'ouverture a échoué, voulez-vous choisir une autre application ?
« %s » ne peut pas ouvrir « %s » car « %s » ne peut pas accéder aux fichiers aux emplacements « %s ».
L'ouverture a échoué, voulez-vous choisir une autre action ?
L'action par défaut ne peut pas ouvrir « %s » car elle ne peut pas accéder aux fichiers aux emplacements « %s ».
Aucune autre application n'est disponible pour visionner ce fichier. Si vous copiez ce fichier sur votre ordinateur, vous pourrez peut-être l'ouvrir.
Aucune autre action n'est disponible pour visionner ce fichier. Si vous copiez ce fichier sur votre ordinateur, vous pourrez peut-être l'ouvrir.
Désolé, mais vous ne pouvez pas exécuter des commandes à partir d'un site distant.
Ceci est désactivé pour des raisons de sécurité.
Erreur lors du lancement de l'application.
La cible de glisser/déposer prend uniquement les fichiers locaux en charge.
Pour ouvrir des fichiers distants, copiez les dans un dossier local puis glissez-les de nouveau.
Pour ouvrir des fichiers distants, copiez les dans un dossier local puis glissez-les de nouveau. Les fichiers locaux que vous avez glissés sont déjà ouverts.
Détails :
Opérations sur les fichiers
Préparation
Recherche
Recherche de « %s »
Modifier
Annuler la modification
Annule la modification
Rétablir la modification
Rétablit la modification
Invite d'exécution automatique
Navigateur de fichiers
Parcourir le système de fichiers avec le gestionnaire de fichiers
Parcourir tous les disques locaux et distants ainsi que les dossiers accessibles depuis cet ordinateur
Gestion des fichiers
Changer le comportement et l'apparence des fenêtres du gestionnaire de fichiers
Dossier personnel
Ouvrir votre dossier personnel
Gestionnaire de fichiers
Arrière-plan
_Vider la corbeille
Créer un _lanceur...
Crée un nouveau lanceur
Changer l'_arrière-plan du bureau
Affiche une fenêtre qui vous permet de définir les motifs et couleurs de l'arrière-plan de votre bureau
Vider la corbeille
Supprime tous les éléments de la corbeille
La vue sous forme de bureau a rencontré une erreur.
La vue sous forme de bureau a rencontré une erreur lors de son démarrage.
Il y a eu une erreur lors de l'affichage de l'aide.
Sélection d'éléments selon un motif
_Motif :
Exemples :
Enregistrer la recherche sous
_Nom de la recherche :
_Dossier :
Sélectionnez le dossier d'enregistrement de la recherche
« %s » sélectionné
%s (%s)
Espace libre : %s
%s, espace libre : %s,
%s, %s,,
%s%s, %s,
%s%s, %s, %s
Le dossier « %s » contient plus de fichiers que Nautilus peut en gérer.
Certains fichiers ne seront pas affichés.
Ouvrir avec %s
Lance « %s » pour tous les éléments sélectionnés
Crée un document à partir du modèle « %s »
Tous les fichiers exécutables de ce dossier apparaîtront dans le menu Scripts.
Si vous choisissez un script dans ce menu, il sera lancé avec les éléments sélectionnés en entrée.
Tous les fichiers exécutables de ce dossier apparaîtront dans le menu Scripts. Si vous choisissez un script dans ce menu, il sera lancé.

Un script exécuté à partir d'un dossier local reçoit en paramètre les noms des fichiers sélectionnés. Quand il est exécuté à partir d'un dossier distant (par exemple un dossier situé sur un serveur Web ou FTP), les scripts ne reçoivent aucun paramètre.

Dans tous les cas, Nautilus positionne les variables d'environnement suivantes qui peuvent être utilisées par les scripts :

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS : chemins des fichiers sélectionnés séparés par des retours à la ligne (newline) (uniquement pour les fichiers locaux)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS : URI des fichiers sélectionnés séparés par des retours à la ligne (newline)

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI : URI de l'emplacement actuel

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY : position et taille de la fenêtre actuelle
NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS : chemins des fichiers sélectionnés dans le panneau inactif d'une fenêtre divisée, séparés par des retours à la ligne (uniquement pour les fichiers locaux)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS : URI des fichiers sélectionnés dans le panneau inactif d'une fenêtre divisée, séparés par des retours à la ligne

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI : URI de l'emplacement actuel dans le panneau inactif d'une fenêtre divisée
« %s » sera déplacé si vous sélectionnez la commande « Coller »
« %s » sera copié si vous sélectionnez la commande « Coller »
Il n'y a rien à coller dans le presse-papiers.
Impossible de démonter l'emplacement
Impossible d'éjecter l'emplacement
Impossible d'arrêter le volume
Connexion au serveur %s
C_onnecter
_Nom du lien :
Créer un d_ocument
Ouvrir _avec
Choisit une application avec laquelle l'élément sélectionné est ouvert
_Propriétés
Affiche ou modifie les propriétés de chaque élément sélectionnécreate folder
Créer un _dossier
Crée un nouveau dossier vide dans ce dossier
Aucun modèle installé
Fichier _vierge
Crée un nouveau fichier vide dans ce dossier
Ouvre l'élément sélectionné dans cette fenêtre
Ouvrir dans une fenêtre de navigation
Ouvre chaque élément sélectionné dans une fenêtre de navigationopen in new tab
Ouvrir dans un nouvel on_glet
Ouvre chaque élément sélectionné dans un nouvel onglet
Ouvrir dans une _fenêtre de dossier
Ouvre chaque élément sélectionné dans une fenêtre de dossier
Autre _application...
Choisit une autre application pour ouvrir l'élément sélectionné
Ouvrir avec une autre _application...
_Ouvrir le dossier de scripts
Affiche le dossier qui contient les scripts listés dans ce menu
Prépare le déplacement des fichiers sélectionnés avec la commande « Coller »
Prépare la copie des fichiers sélectionnés avec la commande « Coller »
Déplace ou copie les fichiers précédemment sélectionnés avec la commande « Couper » ou « Copier »
C_oller dans le dossier
Déplace ou copie les fichiers précédemment sélectionnés avec la commande « Couper » ou « Copier » dans le dossier sélectionné
Copier _vers
_Déplacer vers
Sélectionne tous les éléments de cette fenêtre
Sélectionner les _éléments correspondants à...
Sélectionne tous les éléments de cette fenêtre correspondant à un motif donné
_Inverser la sélection
Sélectionne tous les éléments sauf ceux actuellement sélectionnés
_Dupliquer
Duplique chaque élément sélectionné
Crée un lien symbolique pour chaque élément sélectionné
_Renommer...
Renomme l'élément sélectionné
Met chaque élément sélectionné à la corbeille
_Supprimer
Supprime tous les éléments sélectionnés, sans les mettre à la corbeille
_RestaurerReset to DefaultsShow hidden files
Réinitialiser la vue aux valeurs par _défaut
Applique l'ordre de tri et le niveau de zoom indiqués dans les préférences à cette vue
Se connecter à ce serveur
Établit une connexion permanente à ce serveur
_Monter
Monte le volume sélectionné
Démonte le volume sélectionné
Éjecte le volume sélectionné
_Formater
Formate le volume sélectionné
_Démarrer
Démarre le volume sélectionné
_Arrêter
Arrête le volume sélectionné
_Détecter le média
Détecte le média dans le lecteur sélectionné
Monte le volume associé au dossier ouvert
Démonte le volume associé au dossier ouvert
Éjecte le volume associé au dossier ouvert
Formate le volume associé au dossier ouvert
Démarre le volume associé au dossier ouvert
Arrête le volume associé au dossier ouvert
Ouvrir le fichier et fermer la fenêtre
Enre_gistrer la recherche
Enregistre la recherche modifiée
Enre_gistrer la recherche sous...
Enregistre la recherche actuelle dans un fichier
Ouvre ce dossier dans une fenêtre de navigation
Ouvre ce dossier dans un nouvel onglet
Ouvre ce dossier dans une fenêtre de dossier
Prépare ce dossier à être déplacé avec la commande « Coller »
Prépare ce dossier à être copié avec la commande « Coller »
Déplace ou copie les fichiers précédemment sélectionnés avec la commande « Couper » ou « Copier » dans ce dossier
Met ce dossier à la corbeille
Supprime ce dossier, sans le mettre à la corbeille
Monte le volume associé à ce dossier
Démonte le volume associé à ce dossier
Éjecte le volume associé à ce dossier
Formate le volume associé à ce dossier
Démarre le volume associé à ce dossier
Arrête le volume associé à ce dossier
Affiche ou modifie les propriétés de ce dossier
_Autre panneau
Copie la sélection actuelle vers l'autre panneau de cette fenêtre
Déplace la sélection actuelle vers l'autre panneau de cette fenêtre
_Dossier personnel
Copie la sélection actuelle vers le dossier personnel
Déplace la sélection actuelle vers le dossier personnel
_Bureau
Copie la sélection actuelle vers le bureau
Déplace la sélection actuelle vers le bureau
Exécute ou organise les scripts dans %s
_Scripts
Déplace le dossier ouvert hors de la corbeille vers « %s »
Démarre le volume sélectionné
Se connecte au volume sélectionné
_Démarrer le volume multidisque
Démarre le volume multidisque sélectionné
Dé_verrouiller le volume
Déverrouille le volume sélectionné
Arrête le volume sélectionné
_Retirer le volume sans risque
Retire le volume sélectionné sans risque
_Déconnecter
Déconnecte le volume sélectionné
_Arrêter le volume multidisque
Arrête le volume multidisque sélectionné
Verroui_ller le volume
Verrouille le volume sélectionné
Démarre le volume associé au dossier ouvert
Se connecte au volume associé au dossier ouvert
Démarre le volume multidisque associé au dossier ouvert
Déverro_uiller le volume
Déverrouille le volume associé au dossier ouvert
A_rrêter le volume associé au dossier ouvert
Retire sans risque le volume associé au dossier ouvert
Déconnecte le volume associé au dossier ouvert
Arrête le volume multidisque associé au dossier ouvert
Verrouille le volume associé au dossier ouvertopen in new window
Ouvrir dans une nouvelle _fenêtre
Parcourir dans une nouvelle _fenêtre
Parcourir dans un nouvel ongle_t
Supprimer _définitivement
Supprime définitivement le dossier ouvert
Met le dossier ouvert à la corbeille
_Ouvrir avec %s
Supprime définitivement tous les éléments sélectionnés
Affiche ou modifie les propriétés du dossier ouvert
Télécharger l'emplacement ?
Vous pouvez le télécharger ou créer un lien vers lui.
Créer un _lien
_Télécharger
Le glisser-déposer n'est pas pris en charge.
Le glisser-déposer n'est pris en charge que sur les systèmes de fichiers locaux.
Un type de glisser non valide a été utilisé.
texte déposé.txt
données déposées
Commentaire
URL
Description
Commande
Vous n'avez pas les permissions nécessaires pour afficher le contenu de « %s ».
« %s » est introuvable. Il a peut-être été effacé récemment.
Désolé, impossible d'afficher tout le contenu de « %s » : %s
Impossible d'afficher le contenu du dossier.
Le nom « %s » est déjà utilisé dans ce dossier. Veuillez utiliser un nom différent.
Il n'y a pas de « %s » dans ce dossier. Peut-être vient-il juste d'être déplacé ou supprimé ?
Vous n'avez pas les permissions nécessaires pour renommer « %s ».
Le nom « %s » n'est pas valide car il contient le caractère « / ». Veuillez utiliser un nom différent.
Le nom « %s » n'est pas valide. Veuillez utiliser un nom différent.
Désolé, impossible de renommer « %s » en « %s » : %s
Impossible de renommer l'élément.
Vous n'avez pas les permissions nécessaires pour changer le groupe de « %s ».
Désolé, impossible de changer le groupe de « %s » : %s
Impossible de changer le groupe.
Désolé, impossible de changer le propriétaire de « %s » : %s
Impossible de changer le propriétaire.
Désolé, impossible de changer les permissions de « %s » : %s
Impossible de changer les permissions.
Renommage de « %s » en « %s ».
Par _nom
Les icônes apparaissent triées par nom
par _taille
Les icônes apparaissent triées par taille
par t_ype
Les icônes apparaissent triées par type
par _date de modification
Les icônes apparaissent triées par date de modification
par _emblème
Les icônes apparaissent triées par emblème
Par date de mise à la co_rbeille
Les icônes apparaissent triées par date de mise à la corbeille
_Organiser le bureau par nom
Ran_ger les éléments
Redimensionner l'icône...
Autorise le changement de taille de l'icône sélectionnée
Restaurer la _taille initiale des icônes
Restaure chaque icône sélectionnée à sa taille initiale
_Organiser par nom
Repositionne les icônes afin de les adapter harmonieusement à la fenêtre et d'éviter tout chevauchement
_Agencement compact
Utilise un agencement plus compact
_Ordre inversé
Affiche les éléments dans l'ordre inverse
_Garder aligné
Les icônes restent alignées sur une grille
_Manuellement
Les icônes restent là où elles sont déposées
Par _nom
Par _taille
Par t_ype
Par _date de modification
Par _emblèmes
Par date de mise à la co_rbeille
Restaurer la taille _initiale de l'icône
pointe sur « %s »
_Icônes
La vue icône a rencontré une erreur.
La vue icône a rencontré une erreur lors de son démarrage.
Affiche cet emplacement avec la vue icône.
_Compact
La vue compacte a rencontré une erreur.
La vue compacte a rencontré une erreur lors de son démarrage.
Affiche cet emplacement avec la vue compacte.
(Vide)
Chargement...
%s colonnes visibles
Choisissez l'ordre des informations apparaissant dans ce dossier :
_Colonnes visibles...
Sélectionne les colonnes visibles dans ce dossier
_Liste
La vue liste a rencontré une erreur.
La vue liste a rencontré une erreur lors de son démarrage.
Affiche cet emplacement avec la vue liste.
Vous ne pouvez pas attribuer plus d'une icône personnalisée à la fois.
Ne faites glisser qu'une seule image pour faire une icône personnalisée.
Le fichier que vous avez déposé ne se trouve pas sur cet ordinateur.
Seules des images locales peuvent être utilisées comme icônes personnalisées.
Le fichier que vous avez sélectionné n'est pas une image.
Propriétés
Propriétés de %sMIME type description (MIME type)
Annuler le changement de groupe ?
Annuler le changement de propriétaire ?
aucun
impossible à lire
(certains éléments sont impossibles à lire)Contents:
Contenu :used
utiliséfree
libre
Capacité totale :
Type de système de fichiers :
Général
Cible du lien :
Emplacement :
Volume :
Dernier accès :
Dernière modification :
Espace libre :
Emblèmes
_Lecture
É_criture
E_xécutionno readno access
aucun(e)
liste
lecture
création/suppression
écriture
accès
Accès :
Accès au dossier :
Accès au fichier :
Aucun
Lister seulement les fichiers
Accès aux fichiers
Création et suppression des fichiers
Lecture seule
Lecture et écriture
Forcer l'ID de l'_utilisateur
Indicateurs spéciaux :
Forcer l'ID du _groupe
_Sticky
_Propriétaire :
Propriétaire :
_Groupe :
Groupe :
Autres
Exécution :
Autoriser l'e_xécution du fichier comme un programme
Autres :
Permissions du dossier :
Permissions du fichier :
Vue texte :
Vous n'êtes pas le propriétaire de cet élément, vous ne pouvez donc pas en changer les permissions.
Contexte SELinux :
Dernier changement :
Appliquer les permissions aux fichiers inclus
Les permissions de « %s » ne peuvent pas être déterminées.
Les permissions du fichier sélectionné ne peuvent pas être déterminées.
Création de la fenêtre Propriétés.
Sélectionnez une icône personnalisée
Système de fichiers
Voisinage réseau
Arborescence
Afficher l'arborescence
Nautilus est incapable de créer le dossier requis « %s ».
Avant d'exécuter Nautilus, veuillez créer ce dossier, ou définir les permissions de telle sorte que Nautilus puisse le créer.
Nautilus est incapable de créer les dossiers requis : %s.
Avant d'exécuter Nautilus, veuillez créer ces dossiers, ou définir les permissions de telle sorte que Nautilus puisse les créer.
Impossible d'éjecter %s
Erreur lors du lancement automatique du programme : %s
Impossible de trouver le programme de lancement automatique


Ce logiciel se lancera directement depuis le support « %s ». Vous ne devriez jamais lancer un logiciel en lequel vous n'avez pas confiance.

En cas de doute, cliquez sur Annuler.
Il y a eu une erreur lors de l'affichage de l'aide : 
%s
Aucun signet n'est défini
Modifier les signets



Impossible d'afficher l'emplacement « %s »
[URI]
Ajouter un point de montage avec connexion à un serveur
Emplacement personnalisé
SSH
FTP public
FTP (avec identification)
Partage Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV sécurisé (HTTPS)
Impossible de se connecter au serveur. Vous devez saisir un nom pour le serveur.
Saisissez un nom et essayez à nouveau.
Emp_lacement (URI) :
_Serveur :
Informations optionnelles :
Par_tage :
_Port :
_Identifiant :
Nom de _domaine :
_Nom du signet :
Connexion au serveur
_Type de service :
Ajouter un si_gnet
Se c_onnecter
Bureau
Impossible de supprimer l'emblème nommé « %s ».
Cela est sûrement dû au fait qu'il s'agit d'un emblème permanent, et non d'un emblème ajouté par vous-même.
Impossible de renommer l'emblème nommé « %s ».
Renommer l'emblème
Saisissez un nouveau nom pour l'emblème affiché :
Renommer
Ajouter des emblèmes...
Saisissez un nom descriptif à côté de chaque emblème. Ce nom sera utilisé aux autres endroits pour identifier l'emblème.
Saisissez un nom descriptif à côté de l'emblème. Ce nom sera utilisé aux autres endroits pour identifier l'emblème.
Certains des fichiers n'ont pas pu être installés comme emblèmes.
Les emblèmes ne semblent pas être des images valides.
Aucun des fichiers ne peut être ajouté comme emblème.
Le fichier « %s » ne semble pas être une image valide.
Le fichier déposé ne semble pas être une image valide.
Impossible d'ajouter l'emblème.
Afficher les emblèmes
33%
66%
Toujours
Uniquement les fichiers locaux
Jamais
100 Kio
500 Kio
Préférences du gestionnaire de fichiers

Afficher les _nouveaux dossiers en utilisant :
_Ranger les éléments :
Trier les _dossiers avant les fichiers
Afficher les fichiers _cachés et ceux de sauvegarde

Niveau de _zoom par défaut :
Utiliser l'agencement com_pact
_Texte à côté des icônes

Niveau de zoo_m par défaut :
Toutes les colonnes ont la même _largeur

Niveau de _zoom par défaut :

_Afficher uniquement les dossiers
Vues

_Simple clic pour ouvrir les éléments
_Double-clic pour ouvrir les éléments
Ouvrir chaque dossier dans sa _propre fenêtre

_Lancer les fichiers textes exécutables lorsqu'ils sont ouverts
_Afficher les fichiers textes exécutables lorsqu'ils sont ouverts

Demander avant de _vider la corbeille ou de supprimer des fichiers
_Inclure une commande Supprimer qui ignore la corbeille
Comportement

Choisissez l'ordre des informations apparaissant sous le nom des icônes. Plus vous zoomez sur un élément et plus les informations qui apparaîtront seront nombreuses.

_Format :
Affichage

Choisissez l'ordre des informations apparaissant dans la vue en liste.
Colonnes des listes

Afficher le te_xte dans les icônes :

Afficher les _vignettes :
_Uniquement pour les fichiers de taille inférieure à :

Aperçu des fichiers _sons :

Afficher le _nombre d'éléments :
Aperçu

Choisissez l'action à effectuer lors de l'insertion d'un support ou de la connexion d'un appareil au système
CD _audio :
_DVD vidéo :
_Baladeur audio :
_Photos :
L_ogiciel :

Les formats de supports moins courants peuvent être configurés ici
Act_ion :
_Type :
_Ne jamais demander ou démarrer des programmes à l'insertion d'un support
Pa_rcourir les supports lors de leur insertion
Supports
Historique
Afficher l'historique
Marque de l'appareil photo
Modèle de l'appareil photo
Prise le
Numérisée le
Temps de pose
Ouverture focale
Vitesse ISO
Avec flash
Mode de mesure
Mode d'exposition
Distance focale
Logiciel
Mots-clé
Auteur
Copyright
Classement
Type d'image :
Impossible de charger les informations de l'image
chargement...
Image
Informations
Affiche des informations
Utiliser l'arrière-plan par _défaut
Vous ne pouvez pas attribuer plus d'une icône personnalisée à la fois.
Seules des images peuvent être utilisées comme icônes personnalisées.
Aller à :
Ouvrir un emplacement
_Emplacement :
Effectue des rapides tests de cohérence.
Affiche la version du programme.
Crée la fenêtre initiale avec la géométrie donnée.
GÉOMÉTRIE
Ne crée de nouvelles fenêtres que pour les URIs explicitement précisés.
Ne pas gérer le bureau (ignore l'option choisie dans la boîte de dialogue Préférences).
Ouvre une fenêtre de navigation.
Quitte Nautilus.
[URI...]
Parcourt le système de fichiers avec le gestionnaire de fichiers
nautilus : impossible d'utiliser %s avec les URIs.
nautilus : impossible d'utiliser l'option --check avec d'autres options.
nautilus : impossible d'utiliser l'option --geometry avec plus d'un URI.
Souhaitez-vous vraiment vider la liste des emplacements visités ?
L'emplacement « %s » n'existe pas.
L'emplacement de l'historique n'existe pas.
A_ller à
_Signets
_Onglets
_Nouvelle fenêtre
Ouvre une autre fenêtre de Nautilus pour cet emplacement
Nouvel _onglet
Ouvre un nouvel onglet de Nautilus pour cet emplacement
Ouvrir une fenêtre de _dossier
Ouvre une fenêtre de dossier pour cet emplacement
Fermer _toutes les fenêtres
Ferme toutes les fenêtres de navigation
_Emplacement...
Indique un emplacement à ouvrir
_Vider l'historique
Efface le contenu du menu Aller et des listes Précédent/Suivant
Ba_sculer vers l'autre panneau
Active l'autre panneau d'une fenêtre divisée
E_mplacement identique à l'autre panneau
Se place au même endroit que dans le panneau supplémentaire
_Ajouter un signet
Ajoute un signet sur l'emplacement actuel dans ce menu
Mo_difier les signets...
Affiche une fenêtre qui permet de modifier les signets de ce menu
Onglet _précédent
Active l'onglet précédent
Onglet _suivant
Active l'onglet suivant
Déplacer l'onglet vers la _gauche
Déplace l'onglet actuel vers la gauche
Déplacer l'onglet vers la _droite
Déplace l'onglet actuel vers la droite
Affic_her la recherche
Afficher la recherche
Barre d'outils _principale
Modifie la visibilité de la barre d'outils principale de la fenêtre
Panneau _latéral
Modifie la visibilité du panneau latéral de cette fenêtre
Barre d'_emplacement
Modifie la visibilité de la barre d'emplacement de cette fenêtre
Barre d'é_tat
Modifie la visibilité de la barre d'état de cette fenêtre
_Recherche des fichiers...
Recherche des documents et des dossiers par leur nom
P_anneau supplémentaire
Affiche une vue supplémentaire du dossier dans un nouveau panneau disposé côte à côte
_Précédent
Va à l'emplacement visité précédent
Reculer dans l'historique
_Suivant
Va à l'emplacement visité suivant
Avancer dans l'historique
_Zoom
_Afficher comme
_Rechercher
_Fermer l'onglet
%s - Navigateur de fichiers
Fermer l'onglet
Notes
Afficher les notes
Ouvre le contenu du bureau dans un dossier
Ouvre le contenu du système de fichiers
Réseau
Parcourt le réseau
Monter et ouvrir %s
Ouvre la corbeille
_Allumer
_Connecter le volume
_Déconnecter le volume
Démarrer le périphérique _multidisque
Arrêter le périphérique _multidisque
Impossible de démarrer %s
Impossible de vérifier des changements sur le support %s
Impossible d'arrêter %s
Supprimer
Renommer...
Raccourcis
Afficher les raccourcis
Arrière-plans et emblèmesremove
_Supprimer...add new
Ajouter un nouveau...
Désolé, mais le motif %s n'a pas pu être supprimé.
Vérifiez que vous avez la permission de supprimer le motif.
Désolé, mais l'emblème %s n'a pas pu être supprimé.
Vérifiez que vous avez la permission de supprimer l'emblème.
Sélectionnez un fichier image pour le nouvel emblème
Créer un nouvel emblème
_Mot-clé :
_Image :
Créer une nouvelle couleur :
_Nom de couleur :
_Valeur de couleur :
Désolé, mais vous ne pouvez pas remplacer l'image Réinitialiser.
Réinitialiser est une image spéciale qui ne peut pas être supprimée.
Désolé, mais le motif %s n'a pas pu être installé.
Sélectionnez un fichier image à ajouter comme motif
Impossible d'installer la couleur.
Désolé, mais vous devez donner un nom de couleur inutilisé pour la nouvelle couleur.
Désolé, mais vous devez donner un nom à la nouvelle couleur.
Sélectionnez une couleur à ajouter
Désolé, mais « %s » n'est pas un fichier image utilisable.
Le fichier n'est pas une image.
Sélectionner une catégorie :
A_nnuler la suppression
A_jouter un nouveau motif...
A_jouter une nouvelle couleur...
A_jouter un nouvel emblème...
Cliquez sur un motif pour le supprimer
Cliquez sur une couleur pour la supprimer
Cliquez sur un emblème pour le supprimer
Motifs :
Couleurs :
Emblèmes :
_Supprimer un motif...
_Supprimer une couleur...
_Supprimer un emblème...
Type de fichier
Sélectionnez le dossier dans lequel rechercher
Documents
Musique
Vidéo
Image
Figure
Feuille de calcul
Présentation
Pdf / Postscript
Fichier texte
Sélectionnez le type
N'importe quel type
Autre type...
Supprime ce critère de la recherche
Dossier de recherche
Modifie la recherche enregistrée
Ajoute un nouveau critère à cette recherche
Lancer
Actualiser
Effectue ou met à jour la recherche
Rec_hercher :
Résultats de la recherche
Recherche :
Ferme le panneau latéral
Nautilus
_Raccourcis
Ouvrir un _emplacement...
Fermer tous les dossiers p_arents
Ferme les parents de ce dossier
Fermer tous les _dossiers
Ferme toutes les fenêtres de dossier
Localiser les documents et dossiers sur cet ordinateur par leur nom ou contenu
Restaurer les éléments sélectionnés
Restaure chaque icône sélectionnée à sa taille initiale
Voulez-vous supprimer de votre liste tous les signets pointant sur cet emplacement inexistant ?
Signet pour emplacement inexistant
Vous pouvez choisir une autre vue ou aller à un emplacement différent.
Impossible d'afficher l'emplacement avec ce visionneur.
Vue du contenu
Vue du dossier actuel
Nautilus n'a aucun visionneur installé capable d'afficher le dossier.
L'emplacement n'est pas un dossier.
Impossible de trouver « %s ».
Vérifiez l'orthographe et essayez à nouveau.
Nautilus ne reconnaît pas les emplacements « %s ».
Nautilus ne reconnaît pas ce type d'emplacement.
Impossible de monter l'emplacement.
L'accès a été refusé.foo/
Impossible d'afficher « %s », car l'hôte ne peut être trouvé.
Vérifiez que l'orthographe ainsi que vos paramètres de serveur mandataire sont corrects.
Erreur : %s
Sélectionnez un autre visionneur et essayez à nouveau.
Va à l'emplacement indiqué par ce signet
Nautilus est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ; version 2 de la licence, ou (à votre discrétion) toute version ultérieure.
Nautilus est distribué dans l'espoir qu'il vous sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de VALEUR MARCHANDE ou D'ADÉQUATION À UN BESOIN PARTICULIER. Consultez la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU en même temps que Nautilus ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Nautilus permet d'organiser vos fichiers et vos dossiers, aussi bien sur votre ordinateur que dans un réseau.
Copyright © 1999-2009 Les auteurs de Nautilus
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Jean-Michel Ardantz <jmardantz\@ifrance\.com>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Sébastien Bacher <seb128\@debian\.org>
Vincent Carriere <carriere_vincent\@yahoo\.fr>
Laurent Richard <laurent\.richard\@ael\.be>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@trux\.info>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Site Web de Nautilus
_Fichier
É_dition
_Affichage
Aid_e
_Fermer
Ferme ce dossier
_Arrière-plans et emblèmes...
Affiche les motifs, couleurs, et emblèmes qui peuvent être utilisés pour personnaliser l'apparence
_Préférences
Modifie les préférences de Nautilus
A_nnuler
Annule la dernière modification de texte
Ouvrir le dossier _parent
Ouvre le dossier parent
Arrête le chargement de l'emplacement actuel
Act_ualiser
Actualise l'emplacement actuel
_Sommaire
Affiche l'aide de Nautilus
À _propos
Affiche la liste des créateurs de Nautilus
Zoom a_vant
Agrandit l'affichage
Zoom a_rrière
Diminue l'affichage
Taille _normale
Affiche les éléments avec la taille normale
Se connecter à un _serveur...
Se connecter à un ordinateur distant ou à un disque partagé
_Poste de travail
Ré_seau
Parcourir les emplacements mis en signets et du réseau local
_Modèles
Ouvrir le dossier des modèles personnels
_Corbeille
Ouvrir votre dossier de corbeille personnel
Afficher les fic_hiers cachés
Affiche ou non les fichiers cachés dans la fenêtre actuelle
_Haut
_Dossier personnel
Ces fichiers sont sur un CD audio.
Ces fichiers sont sur un DVD audio.
Ces fichiers sont sur un DVD vidéo.
Ces fichiers sont sur un CD vidéo.
Ces fichiers sont sur un Super Video CD (SVCD).
Ces fichiers sont sur un CD Photo.
Ces fichiers sont sur un Picture CD.
Ce support contient des photos numériques.
Ces fichiers sont sur un baladeur audio.
Ce support contient des logiciels.
Le support a été détecté en tant que « %s ».
Zoom avant
Zoom arrière
Zoom par défaut
Zoom
Définit le niveau de zoom de la vue actuelle