# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Plein écran
_Préférences
Aid_e
À _propos
_Quitter
Mode photo
Photo
Mode vidéo
Vidéo
Mode rafale
Rafale
Prend une photo avec une webcam
Naviguer vers la page d'effets précédente
Effets
_Effets
Naviguer vers la page d'effets suivante
Quitter le mode plein écran et retourner au mode fenêtré
Préférences
Périphérique
Définition photo
Définition vidéo
Webcam
Luminosité
Saturation
Teinte
Contraste
Image
Déclenchement
_Retardateur
Déclencher le _flash
Mode rafale
Nombre de photos
Délai entre les photos (sec.)
Capture
_Fermer
Prendre une photo
Cheese utilise la webcam pour prendre des photos et des vidéos, applique des effets spéciaux et vous laisse partager des moments de détente avec les autres.
Prenez rapidement plusieurs photos d'affilée avec le mode rafale. Utilisez le décompte pour vous donner le temps de prendre la pose, et attendez le flash !
Sous le capot, Cheese utilise GStreamer pour appliquer des effets fantaisistes aux photos et vidéos. Avec Cheese, il est facile de prendre des photos de soi, de ses amis, animaux ou de ce qu'on veut et de les partager avec les autres.
Cheese
Studio webcam Cheese
Prise de photos et enregistrement de vidéos grâce à votre webcam avec effets graphiques rigolos
photo;vidéo;webcam;
Utiliser un retardateur
Définir à vrai pour afficher un retardateur avant la prise d'une photo
Délai du retardateur
Le délai du retardateur avant la prise d'une photo, en secondes
Déclenche le flash avant la prise d'une photo
Définir à vrai pour déclencher le flash avant la prise d'une photo
Indicateur de chaîne du périphérique appareil photo
Le chemin vers le nœud du périphérique qui pointe sur l'appareil photo, par exemple /dev/video0
Dernier effet sélectionné
Nom du dernier effet installé qui a été sélectionné
Largeur de la photo
La largeur de la photo prise avec l'appareil photo, en pixels
Hauteur de la photo
La hauteur de la photo prise avec l'appareil photo, en pixels
Largeur de la vidéo
La largeur de la vidéo prise avec l'appareil photo, en pixels
Hauteur de la vidéo
La hauteur de la vidéo prise avec l'appareil photo, en pixels
Luminosité de l'image
Ajuste la luminosité de l'image provenant de l'appareil photo
Contraste de l'image
Ajuste le contraste de l'image provenant de l'appareil photo
Saturation de l'image
Ajuste la saturation de l'image provenant de l'appareil photo
Teinte de l'image
Ajuste la teinte (couleur dominante) de l'image provenant de l'appareil photo
Chemin de la vidéo
Définit le chemin vers l'emplacement de stockage des vidéos. Si non renseigné, « XDG_VIDEO/Webcam » sera utilisé.
Chemin de la photo
Définit le chemin vers l'emplacement de stockage des photos. Si non renseigné, « XDG_PHOTO/Webcam » sera utilisé.
Délai entre les photos en mode rafale
Le délai, en millisecondes, du temps d'attente entre la prise de chaque cliché en mode rafale. Si ce délai est inférieur au délai du retardateur, la durée fixée par ce dernier sera utilisée à la place.
Nombre de photos en mode rafale
Le nombre de photos à prendre pendant une seule rafale.
_Annuler
_Choisir
Bruit de l'obturateur
_Prendre une autre photo
Un ou plusieurs éléments GStreamer sont manquants :
Aucun périphérique détecté09:05:02:%Id%dtime format
%02i:%02i:%02i
Capacités du périphérique non prises en charge
Impossible d'initialiser le périphérique %s pour tester ses possibilités
Périphérique inconnu
Initialisation annulable non prise en charge
Démarre en mode large
Périphérique à utiliser comme caméra
PÉRIPHÉRIQUE
Affiche les informations de version et quitte
Démarre en mode plein écran
Pierre Slamich <pierre\.slamich\@gmail\.com>, 2007.
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>, 2007-2008.
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>, 2008.
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2008.
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2009.
Pablo Martin-Gomez <pablo\.martin\-gomez\@laposte\.net>, 2010.
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2012-2013.
Essodjolo Kahanam <k\.essodjolo\@gmail\.com>, 2012.
Site Web de Cheese
Aucun effet
Impossible d'ouvrir %s
_Supprimer
Impossible de mettre %s à la corbeille
Enregistrer un fichier
Enregistrer
Impossible d'enregistrer %s
Arrêter l'enregistrement
Enregistre une vidéo
Arrête la prise de photos
Prend plusieurs photos
Aucun effet trouvé
Une erreur est intervenue pendant la lecture de la vidéo de la webcam
Ouvrir
Enregistrer _sous…
_Mettre à la corbeille
Supprimer
Enregistre une vidéo avec une webcam
Prend plusieurs photos avec une webcam
Choisir un effet
Enregistrer une vidéo
Prendre plusieurs photos
- Prise de photos et enregistrement de vidéos grâce à votre webcam
Exécutez « %s --help » pour afficher la liste des options disponibles en ligne de commande.
P_rendre une photo
_Quitter le mode plein écran
_Rejeter la photo
_Prendre une photo
Mode :
_Arrêter l'enregistrement
P_rendre plusieurs photos
Partager…
_Tout mettre à la corbeille
Mode _large
Effets p_récédents
Effets sui_vants
Teinte de la photo
Indique s'il faut démarrer en mode large
Si défini à « vrai », Cheese démarre en mode large, avec la collection d'images placée à droite. Une disposition utile pour de petits écrans.
Indique s'il faut démarrer en mode plein écran
Si défini à « vrai », Cheese démarre en mode plein écran.
Une autre instance de Cheese est déjà lancée