# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Logiciel de gestion Bluetooth
KBluetooth
(c) 2008-2009, les développeurs de KBluetooth
Alex Fiestas
Manteneur
Tom Patzig
Premier développeur
Adaptateur pour Bluetooth
Onglet & #160; 1
Onglet & #160; 2
Ok
Informations
Adresse MAC & #160;:
Configuration
Nom de l'adaptateur & #160;:
Mode & #160;:
caché
découvrable
Temps imparti à la découverte & #160;:
aucun
Enregistrer le fichier dans & #160;:
Accepter tous les fichiers provenant de ce périphériqueNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net
Boîte de dialogue
Le périphérique Bluetooth suivant tente d'utiliser les services Bluetooth locaux.
Nom & #160;:
Adresse & #160;:
Service & #160;:
Toujours faire confiance
Faire confiance
Annuler
Oui
Non
Afin de mener à bien l'appariement avec votre périphérique Bluetooth, vous devez choisir un code PIN et le saisir à nouveau sur votre dispositif.
PIN
Sélectionnez votre périphérique
Déverrouiller l'écran lorsque le périphérique apparaît à nouveau
* Veillez à ce que Bluetooth soit activé sur le périphérique
* *Veillez à ce que le périphérique soit en mode découverte
* Chercher à nouveau
& Rechercher
Envoyer
Gestionnaire de périphériques Bluetooth
Adresse & #160;:
Type & #160;:
Confiance & #160;:
État & #160;:
Nouveau...
Supprimer
Connecter
Définir comme sécurisé
Fermer
Supprimer la confiance
Quitter
Paire
KBlueLock
Activer
Configurer...
Fichier
Texte du presse-papiers
Gestionnaire de périphériques
Fichiers reçus
Adaptateurs Bluetooth
Serveur Obex
À propos de
Pas d'adaptateur Bluetooth
Sélectionner un fichier
La sélection d'un périphérique démarre le transfert de fichiers.
Sélectionner
Sélectionner un périphérique active KBlueLock (un message sous forme d'infobulle apparaîtdans la boîte à miniatures lorsque votre périphérique cible est trouvé et que KBlueLock est prêt). Si le périphérique disparaît, votre écran est verrouillé.
Dossier des fichiers reçus & #160;:
Recevoir des fichiers sur Bluetooth & #160;?
Basculer sur l'adaptateur Bluetooth & #160;?
Confirmer la clé d'entrée & #160;?
Clé d'entrée & #160;:
Arrêter la & recherche
Connecté
Déconnecter
Non connecté
Toujours faire confiance
Non sécurisé
Connecté à %1
Déconnecté de %1
Confiance permanente ajoutée pour %1
Confiance permanente supprimée pour %1
Assistant de périphérique Bluetooth
Configurer des périphériques Bluetooth
Cet assistant va vous aider à configurer vos périphériques Bluetooth.
Veuillez sélectionner votre périphérique Bluetooth.
Si votre périphérique ne figure pas dans la liste & #160;:
Résumé
La connexion va être établie avec ce périphérique Bluetooth
Terminé
Veuillez patienter jusqu'à ce que la connexion à votre périphérique Bluetooth soit établie...
Arrêter la & recherche
Vérification des fonctions de saisie de votre périphérique Bluetooth...
Votre périphérique est installé correctement et devrait fonctionner à présent.
Nom & #160;: %1
Adresse & #160;: %1
Classe de périphériques & #160;: %1
Désolé, votre périphérique Bluetooth ne prend pas en charge le service de saisie.