# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mémoire
/text/shared/optionen/01011000.xhp
Annulation;nombre d'opérations
Images;cache
Cache pour lesimages
Démarrage rapide
MW moved " quickstarter " to the top of page and corrected a typo.
Mémoire vive
Définit les paramètres de cache graphique et le nombre d'opérations pouvant être annulées.
Annuler
Définit le nombre maximum d'opérations d'annulation autorisées.
Nombre de pas
Vous pouvez spécifier le nombre d'opérations pouvant être annulées en sélectionnant un nombre dans la liste.
Cache graphique
Le cache graphique enregistre dans la mémoire vive de l'ordinateur les images contenues dans un document.
Ainsi, les attributs d'une image stockée dans le cache n'ont pas à être recalculés si vous revenez à la page contenant l'image après avoir fait défiler le document.
Utiliser pour $[officename] (Mo)
Spécifie la taille totale du cache pour toutes les images.
Mémoire par objet (Mo)
Spécifie que les objets dépassant le nombre de mégaoctets sélectionné ne sont pas placés dans le cache.
Supprimer de la mémoire après (hh:mm)
Spécifie en heures et en minutes la durée pendant laquelle chaque image demeure dans le cache.
Cache pour objets insérés
Nombre d'objets
Choisissez le nombre maximal d'objets OLE regroupés en pool dans le cache.
Démarrage rapide de $[officename]
Chargement de $[officename] au démarrage du système
Activer le démarrage rapide dans la zone de notification
Activez cette case à cocher pour que $[officename] active le démarrage rapide au démarrage du système.