# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kget;
Jonathan E. Drews & Jonathan. Drews. mail;
& traducteurCedricPasteur; traducteurGuillaumeFahrner;
Jonathan E. Drews
& kget; est le gestionnaire de téléchargement de & kde; conçu pour une utilisation conviviale.
KDE
kdeutils
kget
kppp
télécharger
Guide de prise en main
Démarrez & kget;
Glissez-déposez l'URL; voulue dans la fenêtre de & kget;.
Utilisation de & kget;
Tutoriel de & kget;
Un bref tutoriel qui utilise certaines des fonctionnalités de & kget;. Ci-dessous se trouvent trois logiciels qui doivent être téléchargés. Supposez que vous vouliez télécharger celui du milieu en premier, puis ceux du haut et du bas.
Placez & kget; en mode non connecté en choisissant l'élément de menu Options Mode déconnecté.
Cliquez sur la ligne du haut avec le & BGS;. Maintenez enfoncée la touche & Ctrl; et cliquez sur la ligne du bas. & kget; devrait ressembler à ceci & #160;:
Capture d'écran de & kget;
Éléments à télécharger depuis & konqueror;
Cliquez sur le bouton Délai pour que le téléchargement de ces objets soit retardé.
Maintenant, cliquez sur l'entrée du milieu pour la mettre en surbrillance. Les lignes du haut et du bas ne seront plus sélectionnées.
Remettez & kget; en mode déconnecté en décochant Options Mode déconnecté.
Cliquez sur l'élément supérieur, maintenez la touche & Maj; et cliquez sur sur l'élément du bas. & kget; devrait ressembler à ceci & #160;:
Lorsque vous cliquez avec le & BGS;, le fait de maintenir la touche & Ctrl; vous permet de sélectionner des éléments individuels & #160;; alors que le fait de maintenir la touche & Maj; vous permet de sélectionner des éléments consécutifs.
Cliquez ensuite sur le bouton Queue ou choisissez Transfert Queue pour télécharger les deux objets sélectionnés.
Configurations spéciales
Configuration de la déconnexion automatique
Cette fonctionnalité est utilisée pour déconnecter automatiquement votre modem une fois qu'un téléchargement est terminé. Pour configurer & kget; pour la déconnexion automatique, vous devez & #160;:
aller dans Options Mode déconnexion automatique pour déconnecter le modem. Habituellement ce serait & kppp;. Le bouton de raccourci doit être activé pour utiliser cette fonctionnalité.
Pour les utilisateurs de & SuSE;, la commande cinternet -i ppp0 -0 doit être substituée à kppp -k dans le menu Configuration Configurer & kget;... Automatisation.
Pour les utilisateurs de Fedora Core, la commande devrait être / usr/ sbin/ usernetctl ppp0 down.
Utilisateurs des autres distributions, reportez -vous à la document incluse avec votre distribution pour la commande appropriée.
Téléchargement dans des dossiers désignés
Pour télécharger les fichiers JPEG dans un dossier désigné, vous devez & #160;:
aller dans le menu Configuration Configurer & kget;... Dossiers.
saisir les fichiers que vous désirez télécharger en utilisant les extensions. jpg et. jpeg comme montré ci-dessous & #160;:
Téléchargement dans des dossiers désignés
Cliquez sur Appliquer et Ok. Lorsque vous téléchargerez n'importe quel fichier. jpeg, il sera enregistré dans / home/ kdecvs/ pics/ JPEG.
Référence des commandes
La fenêtre principale de & kget;
Le menu Fichier
Ctrl; O Fichier Ouvrir
Ouvre la fenêtre de transfert où vous pouvez coller des & URL;. Le bouton de raccourci est
Ctrl; V Fichier Coller
Colle le contenu du presse-papiers dans la fenêtre de transfert.
Fichier Exporter la liste des transferts...
Ouvre une fenêtre « & #160; Enregistrer Sous & #160; » qui vous permet d'enregistrer les & URL; en surbrillance dans un fichier. kget. Pour utiliser cette fonctionnalité & #160;:
placez & kget; en mode déconnecté en cliquant sur le bouton mode déconnecté dans la barre de menu ou en choisissant Options Mode hors connexion.
Déposez l'URL; que vous voulez télécharger sur & kget;.
Ensuite cliquez sur l'entrée supérieure pour qu'elle soit sélectionnée.
Maintenez enfoncée la touche Maj; et cliquez sur l'URL; du bas pour sélectionner les entrées de cette façon & #160;:
Capture de & kget; en train d'exporter un fichier
Maintenant cliquez sur Fichier Exporter la liste des transferts... et saisissez le nom du fichier. kget pour vos téléchargements.
Cette fonctionnalité est utilisée pour enregistrer des éléments qui seront téléchargés régulièrement, comme les fichiers sources de & kde; ci-dessus.
Fichier Exporter la liste des transferts...
Charge des fichiers. kget créés avec Fichier Exporter la liste des transferts...
Fichier Importer un fichier texte...
Importe des & URL; qui sont dans un fichier texte. Ceci est une fonctionnalité puissante qui vous permet de lire des & URL; dans des fichiers texte ou des courriels que vous avez reçu. Elle peut faire la différence entre du texte ordinaire et des & URL;, pourvu que les & URL; commencent à la marge gauche du document. & kget; trouvera ces & URL; et les chargera dans sa fenêtre principale pour vous.
Cette fonctionnalité n'ignore le texte normal que si vous cliquez sur l'icône du mode expert. Si le mode expert n'est pas activé, alors le texte ne doit contenir que des & URL;.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kget;
Le menu Affichage
Affichage Afficher la fenêtre des journaux
Ouvre une fenêtre des journaux qui montre les événements qui se sont déroulés. Ceci est utile pour voir ce qui s'est passé durant un long téléchargement. Ici vous pouvez voir si un fichier a été ignoré, ou si une connexion a échoué par dépassement de délai (timeout).
Le menu Transfert
Pour que les entrées de ce menu deviennent actives (non grisées), vous devez sélectionner un téléchargement en cliquant sur une des entrées avec le & BGS;.
Téléchargement Copier l'URL; dans le presse-papiers
Ceci copie la ligne en surbrillance dans le presse-papiers de & kde; (klipper;).
Téléchargement Ouvrir la fenêtre individuelle
Affiche le téléchargement sélectionné dans sa propre fenêtre.
Téléchargement Déplacer au début
Déplace l'entrée en surbrillance vers le haut de la liste des téléchargements.
L'URL; supérieure est téléchargée en première dans & kget;.
Téléchargement Déplacer à la fin
Déplace l'entrée en surbrillance vers le bas de la liste des téléchargements.
Téléchargement Reprise automatique
Reprend le téléchargement qui a été mis en pause.
Téléchargement Pause
Met en pause un téléchargement en cours.
Téléchargement Supprimer
Supprime l'élément en surbrillance de la fenêtre principale de & kget;.
Téléchargement Reprendre
Combine les fonctions de « & #160; Reprise automatique & #160; » et « & #160; Pause & #160; » en un seul bouton.
Téléchargement Mettre en file d' attente
Démarre le téléchargement des entrées sélectionnés de & kget;.
Téléchargement Chronomètre
Retarde le téléchargement de l'élément sélectionné d'une minute. Ceci est utile si vous devez mettre en pause le téléchargement pour vérifier votre courriel ou visiter un site Internet.
Téléchargement En attente
Retarde le téléchargement des éléments sélectionnés indéfiniment.
Queue, Compte à rebours et Délai sont mutuellement exclusif & #160;; un seul d'entre d'eux peut être sélectionné à la fois.
Le menu Options
Options Mode fermeture automatique
(Dés)active l'utilisation d'animations pour afficher l'état de & kget;.
Options Activer les sons
(Dés)active l'utilisation de sons pour indiquer un évènement, & pex; lorsqu'un fichier est ajouté à la liste de téléchargement, ou lorsqu'un téléchargement est terminé.
Options Mode expert
Désactive les avertissements.
Options Mode dernier dossier
& kget; ignorera la configuration des dossiers actuelle et placera tous les nouveaux téléchargements dans le dossier où le dernier téléchargement a été placé.
Options Mode hors-ligne
(Dés)active la mise en ligne & #160; / hors ligne de & kget; (prêt à télécharger). Le mode Hors Connexion est utilisé lorsque vous voulez copier des & URL; dans & kget; sans pour autant qu'elles soient téléchargées immédiatement.
Options Mode déconnexion automatique
Provoque la déconnexion du modem par & kget;. Normalement cela devrait être & kppp;. Le mode expert doit être activé pour utiliser cette fonctionnalité.
Vous pouvez trouver plus d'informations sur le Mode déconnexion automatique dans.
Options Mode fermeture automatique
Ferme & kget; après que tous les téléchargements soient terminés. Le mode expert doit être activé.
Options Mode copie automatique
Permet de télécharger des fichiers du presse-papiers.
Le menu Options
Options Cacher la barre d' état
Cache la barre d'état. La barre d'état affiche normalement les statistiques du fichiers en téléchargement.
Options Lâcher sur la cible
La cible est une icône du bureau qui vous permet de cacher et de restaurer & kget;. Ceci est utile sur un bureau encombré lorsque vous voulez vérifier périodiquement l'état d'un téléchargement.
Options Mode hors-ligne
Affiche la boîte de dialogue de configuration des raccourcis clavier de & kde;.
Options Configurer la barre d' outils
Affiche la boîte de dialogue de configuration de la barre d'outils de & kde;.
Options Configurer & kget;
Lance la boîte de dialogue de la configuration principale de & kde;
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Remerciements et licence
& kget;
Copyright du programme 1998 Matej Moss
Contributeurs & #160;:
Patrick Charbonnier pch@freeshell. org
& Carsten. Pfeiffer; & Carsten. Pfeiffer. mail;
Copyright de la documentation & copy; 2003 & Jonathan. Drews; & Jonathan. Drews. mail;
Copyright de la documentation & copy; 2007 Rohan B. Dhruva rohandhruva@gmail. com
Traduction française par & CedricPasteur; et & GuillaumeFahrner;
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kget;
& install. intro. documentation;
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;