# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Générateur de fichiers « & #160; Desktop & #160; » pour les actions Solid
Outils pour générer automatiquement des fichiers « & #160; Desktop & #160; » à partir des classes DeviceInterface de Solid pour en faire la traduction
(c) 2009, Ben Cooksley
Ben Cooksley
Mainteneur
Le périphérique doit être du type %1
N'importe laquelle parmi les propriétés contenues doit correspondre
La totalité des propriétés contenues doit correspondre
La propriété des périphériques %1 doit être égale à %2
La propriété des périphériques %1 doit contenir %2
Icône de l'action, cliquez pour en changer
Nom de l' action
Commande & #160;:
Commande qui va déclencher l'action Elle peut inclure toutes ou l'une quelconque des extensions insensibles à la casse suivantes & #160;: %f & #160;: le point de montage du périphérique -périphériques d'accès mémoire seuls %d & #160;: emplacement du nœ ud de périphérique - périphériques blocs seuls %i & #160;: l'identifiant du périphérique
Les périphériques doivent correspondre aux paramètres suivants pour cette action & #160;:
Modifier un paramètre
Type de paramètre & #160;:
Correspondance de la propriété
Conjonction du contenu
Disjonction du contenu
Correspondance de l'interface du périphérique
Type de périphérique & #160;:
Nom de la valeur & #160;:
Égale
Contient
Réinitialiser un paramètre
Enregistrer les modifications des paramètres
Nom de l'action & #160;:
Saisissez le nom de votre nouvelle action
Ajouter...
Modifier...
SupprimerNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net
Éditeur d'actions de périphériques pour Solid
Module du panneau de contrôle d'actions de périphériques pour Solid
(c) 2009 L'équipe de développement du module Actions des périphériques pour Solid
Modifier l'action %1
Il apparaît que le prédicat pour cette action n'est pas valable.
Erreur lors de l'analyse syntaxique des conditions du périphérique
Il apparaît que le nom, la commande, l'icône ou la condition de l'action ne sont pas valables. Par conséquent, les modifications ne seront pas appliquées.
Action non valable
Aucune action n'est sélectionnée
Suppression impossible