# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant Diagramme - séries de données
/text/schart/01/wiz_data_series.xhp
Ordre des données du diagramme
Séries de données
Assistant Diagramme - séries de données
assistant Diagramme
vous pouvez modifier la plage source de toutes les séries de données séparément, en incluant leurs étiquettes.
Vous pouvez également modifier la plage pour les catégories.
Sélectionnez d'abord la plage de données sur la page Plage de données et supprimez les séries de données qui ne sont pas nécessaires ou ajoutez ici des séries de données provenant d'autres cellules.
S'il semble y avoir trop d'options dans cette page, définissez la plage de données dans la page de l'assistant Diagramme - Plage de données et sautez cette page.
Cette boîte de dialogue est disponible uniquement pour les diagrammes basés sur des tables Calc ou Writer.
Organisation des séries de données
Dans la zone de liste Séries de données, vous voyez une liste de toutes les séries de données du diagramme actif.
Pour organiser les séries de données, sélectionnez une entrée de la liste.
Cliquez sur Ajouter pour ajouter une autre série de données sous l'entrée sélectionnée.
La nouvelle série de données est du même type que l'entrée sélectionnée.
Cliquez sur Supprimer pour supprimer l'entrée sélectionnée de la liste des séries de données.
Utilisez les flèches de direction Haut et Bas pour déplacer l'entrée sélectionnée vers le haut ou le bas de la liste.
Cela ne modifie pas l'ordre dans la table de source de données, seulement la présentation dans le diagramme.
Édition des séries de données
Cliquez sur une entrée de la liste pour en afficher et éditer les propriétés.
Dans la zone de liste Plages de données, vous voyez les noms de rôle et les plages de cellules des composants des séries de données.
Cliquez sur une entrée, puis éditez les contenus dans la zone de texte en-dessous.
L'étiquette près de la zone de texte indique le rôle actif sélectionné.
Sélection d'une plage de données
pour minimiser la boîte de dialogue et sélectionner une plage avec la souris.
Si vous souhaitez une plage de données provenant de zones de cellules multiples disjointes, saisissez la première plage, ajoutez manuellement un point virgule à la fin de la zone de texte, puis saisissez les autres plages.
Utilisez le point-virgule comme séparateur entre les plages.
La plage pour un rôle de données, comme les valeurs Y, ne doit pas inclure de cellule d'étiquette.
Édition des catégories ou des étiquettes de données
Saisissez ou sélectionnez une plage de cellules qui sera utilisée comme texte pour les catégories ou pour les étiquettes de données.
En fonction du type de diagramme, les textes sont affichés sur l'axe X ou comme étiquettes de données.
Regina:
If you enter a range here, the check box " First column as label " (assumed data series in columns) on the Data Range page of the dialog is marked automatically and if you erase the entry in the input field, it is unchecked automatically.
data series list box
Ajouter
pour insérer une nouvelle série après l'entrée sélectionnée dans la liste.
data ranges list box
Affiche toutes les plages de données utilisées par les séries de données sélectionnées dans la zone de liste de séries de données.
Chaque plage de données montre le nom de rôle et l'adresse de la plage source.
range for ... & shrinky
Sélectionner une plage de données
categories & shrinky
Sélectionner une plage de données
add button
Ajoute une nouvelle entrée au-dessous de l'entrée active dans la liste de séries de données.
Si une entrée est sélectionnée, la nouvelle série de données appartient au même type de diagramme.
Remove button
Supprime l'entrée sélectionnée de la liste des séries de données.
^ up button
Déplace l'entrée sélectionnée vers le haut dans la liste de séries de données.
v down button
Déplace l'entrée sélectionnée vers le bas de la liste des séries de données.