# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comparaison des versions d'un document
/text/shared/guide/redlining_doccompare.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Documents;comparaison
Comparaison;version de documents
Versions;comparaison de documents
Modifications;comparaison par rapport à l'original
Fonction de révision;comparaison de documents
mw made " comparing... " a two level entry
Comparaison des versions d'un document
La fonction de révision est disponible dans %PRODUCTNAME pour les documents texte et les classeurs.
Imaginez que des co-auteurs ou des relecteurs collaborent à  la rédaction du document initial.
Un jour, vous envoyez des copies de ce document à tous les relecteurs.
Vous leur demandez d'éditer la copie et de vous la retourner.
Édition - Modification - Enregistrer
et vous pouvez facilement visualiser celles-ci.
Si l'un des auteurs a effectué des modification au document sans les enregistrer, vous pouvez comparer les modifications du document avec votre document original.
Édition - Comparer le document
.
Vous devez toujours commencer par ouvrir le document le plus récent et le comparer avec les documents les plus anciens.
Une boîte de dialogue de sélection de fichiers s'affiche.
Sélectionnez le document initial et confirmez votre choix dans la boîte de dialogue.
%PRODUCTNAME
combine les deux documents dans votre document contrôlé.
Tous les passages de texte du document contrôlé absents du document initial sont identifiés comme des insertions, et tous les passages de texte du document initial manquants dans votre document contrôlé sont identifiés comme des suppressions.
Vous pouvez alors accepter ou rejeter les insertions et les suppressions.
À la fin, le document contrôlé peut être enregistré en tant que nouveau document original avec un nouveau nom.