# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modification...
Vous permet de configurer ou de modifier le compte sélectionné
& Nouveau...
Crée une nouvelle connexion par modem vers internet
Copier
Effectue une copie du compte sélectionné. Tous les paramètres du compte en question sont copiés dans un nouveau compte, que vous pouvez modifier pour l'adapter à vos besoins
& Supprimer
Supprime le compte sélectionné À utiliser avec prudence & #160;!
Coûts téléphoniques & #160;:
Ceci affiche les coûts de téléphonie cumulés pour le compte sélectionné. Important & #160;: si vous avez plus d'un compte - attention, ce n'est PAS la somme des coûts de téléphonie de tous vos comptes & #160;!
Volume & #160;:
Ceci affiche le nombre d'octets transférés pour le compte sélectionné (pas pour tous vos comptes). Vous pouvez sélectionner ce qui doit être affiché dans la boîte de dialogue « & #160; Comptes & #160; ». Plus de détails sur les comptes
& Réinitialiser...
Afficher le journal
Le nombre maximum de comptes a été atteint.
Voulez -vous utiliser l'assistant ou la boîte de dialogue standard pour créer le nouveau compte & #160;? L'assistant est plus simple et efficace dans la plupart de cas. Si vous avez besoin de paramètres très spéciaux, essayez plutôt la configuration par boîte de dialogue standard.
Créer un nouveau compte
& Assistant
& Configuration de l' appel
Aucun compte n'est sélectionné.
Voulez -vous vraiment supprimer le compte « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Confirmation
Supprimer
Nouveau compte
Modifier le compte & #160;:
Numérotation
Configuration de l' appel
IP
Configuration IP
Passerelle
Configuration de la passerelle
DNS
Serveurs DNS
Script de connexion
Modifier le script de connexion
Exécution
Exécuter les programmes
Facturation
Vous devez saisir un nom de compte unique
Le script de connexion a une boucle Start/ End non équilibrée
octets
Ko
Mo
Go
Réinitialiser la facturation
Que remettre à zéro
Réinitialiser les & coûts de téléphonie cumulés
Cochez ceci pour remettre à zéro les coûts de téléphonie. Normalement, vous ferez cela tous les mois.
Réinitialiser la & facturation
Cochez ceci pour remettre à zéro la facturation. Normalement, vous ferez cela tous les mois.
Activer la & facturation
Vérifier si de nouvelles règles sont disponibles
Sélectionné & #160;:
Facturation en volume & #160;:
Pas de facturation
Octets reçus
Octets émis
Octets reçus et émis
Règles disponibles
(aucun)
Connexion à
Impossible de créer le fichier de verrouillage du modem.
Recherche de votre modem...
& Journal
Connexion à %1
Lancement de la commande de prédémarrage...
Désolé, le modem est verrouillé.
Initialisation du modem...
Configuration
Configuration du volume du haut-parleur...
Désactivation de l'attente de la tonalité en cours...
Attente du rappel...
Appel au %1
La ligne est occupée. Je raccroche...
La ligne est occupée. Attente pendant %1 secondes
Pas de tonalité
Pas de tonalité. Attente pendant %1 seconde(s)
Pas de porteuse
Détection d'une protection de la ligne numérique.
Une protection de ligne numérique (Digital Line Protection, DLP) a été détectée. Débranchez la ligne téléphonique. Ne connectez pas ce modem sur une ligne numérique, vous pourriez endommager celui -ci.
Analyse de %1...
Enregistrement de %1...
Envoi de %1...
Attente de %1...
Attente pendant %1 secondes
Expiration des %1 secondes
Raccrochage
Réponse
ID %1
Mot de passe %1
Demande %1
Demande de mot de passe %1
Début de boucle %1
ERREUR & #160;: trop d'imbrications, boucle ignorée.
Les boucles s'imbriquent trop profondément.
Fin de boucle %1
Fin de boucle (LoopEnd) sans début (Start). Ligne %1
Lancement de pppd...
Variable & #160;: %1
Trouvé & #160;: %1
Répétition & #160;: %1
Veuillez patienter...
Délai d'exécution du script dépassé.
Analyse de & #160;: %1
Attente de & #160;: %1
Connexion au réseau...
Lancement de la commande de prédémarrage...
Fermer
Aucun
Matériel [CRTSCTS]
La commande pppd et les arguments de la ligne de commande dépassent 2 & #160; 024 caractères. Que tentez -vous de faire & #160;?
Connexion à & #160;:
Durée de la connexion & #160;:
Facture de la session & #160;:
Facture totale & #160;:
Se & déconnecter
& Détails
Connexion & #160;: %1 Connecté à & #160;: %2 Durée de la session & #160;: %3
Facture de la session & #160;: %1 Facture totale & #160;: %2
Mise au point du script de connexion
& Fermer
Détails
Se déconnecter
& Nom de la connexion & #160;:
Saisissez un nom spécifique à cette connexion
Numéro de & téléphone & #160;:
Ajouter...
& Supprimer
Spécifie les numéros de téléphone à composer. Vous pouvez donner plusieurs numéros, simplement en cliquant sur « & #160; Ajouter & #160; ». Vous pouvez organiser l'ordre dans lequel les numéros sont essayés en utilisant les boutons marqués d'une flèche. Quand un numéro est occupé ou échoue, kppp essaiera le numéro suivant et ainsi de suite.
& Authentification & #160;:
Fondée sur un script
PAP
Fondée sur un terminal
CHAP
PAP/ CHAP
Spécifie la méthode utilisée pour vous identifier auprès du serveur PPP. La plupart des universités utilisent encore une identification par terminal ou par script, alors que le plupart des fournisseurs d'accès internet utilisent PAP et/ ou CHAP. En cas de doute, contactez votre fournisseur d'accès. Si vous pouvez choisir entre PAP et CHAP, choisissez CHAP car il est plus sûr. Si vous ne savez pas lequel des deux est le bon, choisissez PAP/ CHAP.
Enregistrer le & mot de passe
Si cette case est cochée, votre mot de passe d'accès internet sera enregistré dans le fichier de configuration de kppp, vous ne serez donc plus obligé de le saisir à chaque fois. Attention & #160;: votre mot de passe sera enregistré sans être chiffré dans le fichier de configuration, mais ce dernier n'est normalement lisible que par vous. Assurez -vous donc que personne ne peut avoir accès à ce fichier & #160;!
& Type de rappel & #160;:
Défini par l' administrateur
Défini par l' utilisateur
Type de rappel
Numéro du & rappel & #160;:
Numéro de téléphone du rappel
& Personnaliser les paramètres de pppd...
Vous pouvez sélectionner ici les commandes à exécuter pendant les différentes étapes de la connexion. Elles sont exécutées avec votre numéro d'utilisateur réel donc vous ne pouvez pas exécuter de commande qui nécessite les privilèges du superutilisateur (sauf si vous êtes ce dernier, évidemment). Assurez -vous que vous avez spécifié l'emplacement complet du programme, sinon kppp ne sera pas capable de le trouver.
& Avant la connexion & #160;:
Vous permet d'exécuter un programme avant que la connexion ne soit établie. Il est appelé juste avant que la numérotation ne commence. Cela peut être utile, par exemple, pour empêcher HylaFAX de bloquer le modem.
Après la connexion & #160;:
Vous permet d'exécuter un programme après que la connexion est établie. Tous les préliminaires de la connexion internet sont terminés avant que votre programme soit exécuté. Très utile pour télécharger le courrier et les messages des forums de discussion
Avant la déconnexion & #160;:
Vous permet d'exécuter un programme avant que la connexion ne soit arrêtée. La connexion restera établie jusqu'à l'arrêt du programme.
Après la & déconnexion & #160;:
Vous permet d'exécuter un programme après que la connexion a été fermée.
& Configuration & #160;:
Adresse IP dynamique
Cochez cette option si votre ordinateur obtient une adresse internet (IP) chaque fois qu'une connexion est établie. La plupart des fournisseurs d'accès internet utilisent cette méthode donc cette option devrait être cochée.
Adresse IP statique
Sélectionnez cette option si votre ordinateur possède une adresse internet (IP) fixe. La plupart des ordinateurs n'en possèdent pas donc vous devez probablement sélectionner l'adressage IP dynamique, à moins d'avoir une bonne raison.
Adresse & IP & #160;:
Si votre ordinateur a une adresse internet permanente, vous devez saisir votre adresse IP ici.
& Masque de sous-réseau & #160;:
Si votre ordinateur a une adresse internet statique, vous devez donner un masque de réseau ici. Dans la plupart des cas, ce masque réseau sera 255.255.255.0 mais cela peut varier. En cas de doute, contactez votre fournisseur d'accès internet.
Configurer & automatiquement le nom d'hôte à partir de cette adresse IP
Chaque fois que vous vous connectez, ceci reconfigure votre nom d'hôte pour correspondre à l'adresse IP que vous avez obtenue du serveur PPP. Ceci peut être utile si vous devez utiliser un protocole qui dépend de cette information, mais cela peut aussi causer quelques problèmes. Ne cochez pas ceci, à moins que vous n'en ayez réellement besoin.
Sélectionner cette option peut provoquer un comportement étrange du serveur X et des applications pendant la connexion de kppp. Ne l'utilisez pas si vous ne savez pas vraiment ce que vous faites & #160;! Pour plus d'informations, consultez le manuel (ou l'aide) à la section « & #160; Foire aux questions & #160; ».
Avertissement
& Nom de domaine & #160;:
Si vous saisissez ici un nom de domaine, il sera utilisé pour votre ordinateur pendant votre connexion. Quand la connexion est arrêtée, le nom de domaine originel de votre ordinateur est restauré. Si vous laissez ce champ vide, le nom de domaine n'est pas modifié.
& Configuration & #160;:
Automatique
Manuelle
Adresse IP du & DNS & #160;:
Vous permet de spécifier un nouveau serveur DNS à utiliser pendant la connexion. Quand la connexion est arrêtée, cette entrée DNS sera supprimée. Pour ajouter un serveur DNS, saisissez ici l'adresse IP du serveur DNS et cliquez sur Ajouter.
& Ajouter
Cliquez sur ce bouton pour ajouter le serveur DNS spécifié dans le champ ci-dessus. L'entrée sera ajoutée à la liste ci-dessous
Cliquez sur ce bouton pour supprimer l'entrée de serveur DNS sélectionnée dans la liste ci-dessous
& Liste d'adresses DNS & #160;:
Ceci affiche tous les serveurs DNS utilisables pendant la connexion. Utilisez les boutons Ajouter et Supprimer pour modifier la liste
& Désactiver les serveurs DNS existants pendant la connexion
Si cette option est sélectionnée, tous les serveurs DNS spécifiés dans / etc/ resolv. conf sont temporairement désactivés pendant que la connexion téléphonique est établie. Après l'arrêt de la connexion, les serveurs seront réactivés. Généralement, il n'y a pas de raison d'utiliser cette option, mais cela pourrait devenir utile dans certaines circonstances.
Passerelle par défaut
Avec cette option, l'ordinateur auquel vous êtes connecté via PPP agira en tant que passerelle & #160;: votre ordinateur lui enverra les paquets qui ne sont pas à destination d'un ordinateur de votre réseau local. C'est la passerelle qui se chargera alors de les convoyer C'est le mode par défaut chez la plupart des fournisseurs d'accès internet, vous devriez donc probablement laisser cette option cochée.
Passerelle statique
Vous permet de spécifier quel ordinateur vous voulez utiliser comme passerelle (voir Passerelle par défaut au-dessus)
Adresse IP de la & passerelle & #160;:
Définir cette passerelle comme itinéraire par & défaut
Si cette option est cochée, tous les paquets n'allant pas vers le réseau local sont redirigés à travers la connexion PPP. Normalement, vous devez cocher cette option
& Insérer
Ajouter un numéro de téléphone
Saisissez un numéro de téléphone & #160;:
Version de pppd & #160;:
& Temps d'attente maximum de pppd & #160;:
sec
kppp attendra ce nombre de secondes pour voir si une connexion PPP est établie. Si aucune connexion n'est établie dans ce délai, kppp abandonnera et arrêtera pppd.
Placer sur le tableau de & bord lors de la connexion
Lorsque la connexion est établie, la fenêtre est réduite et une petite icône apparaît dans le tableau de bord. Cliquer sur cette icône restaure la fenêtre à son emplacement et sa taille d'origine.
Rappeler automatiquement en cas de déconnexion
Lorsqu'une connexion est établie et qu'elle est est soudain rompue, kppp essaiera de se reconnecter au même compte. Voir ici pour plus de détails.
Rappeler automatiquement en cas d'absence de tonalité
Lorsque le modem ne trouve pas la tonalité une nouvelle tentative de connexion sera réalisée au lieu d'attendre que l'utilisateur clique sur le bouton « & #160; Annuler & #160; ».
Afficher le chronomètre dans la barre de titre
Si cette option est cochée, le titre de la fenêtre affiche le temps depuis l'établissement de la connexion. Cela est très utile, vous devriez donc la cocher.
Se déconnecter en cas d'arrêt du serveur X
Cocher cette option fermera toute connexion en cours si le serveur X s'arrête. Vous devriez cocher cette option à moins que vous sachiez ce que vous faites. Voir ici pour plus de détails.
& Quitter à la déconnexion
Si cette option est cochée, kppp se ferme automatiquement quand vous vous déconnectez.
& Réduire la fenêtre à la connexion
Réduit la fenêtre de kppp en icône quand une connexion est établie.
& Nom du modem & #160;:
Saisissez un nom unique pour ce modem
& Périphérique modem & #160;:
Ceci spécifie le port série sur lequel votre modem est branché. Sous Linux/ x86, c'est généralement / dev/ ttyS0 (COM1 sous DOS) ou / dev/ ttyS1 (COM2 sous DOS). Si vous avez une carte Numéris (RNIS) interne avec émulation des commandes AT (la plupart des cartes sous Linux l'acceptent), vous devriez sélectionner un des périphériques / dev/ ttyIx.
Contrôle du & flux & #160;:
Logiciel [XON/ XOFF]
Spécifie comment le port série et le modem communiquent. Vous ne devriez pas changer ceci à moins de savoir ce que vous faites. Par défaut & #160;: CRTSCTS
& Terminaison de la ligne & #160;:
Indique comment les commandes AT sont envoyées à votre modem. La plupart des modems fonctionnent bien avec la valeur par défaut CR/ LF. Si votre modem ne réagit pas à la chaîne d'initialisation, vous devriez essayer d'utiliser des valeurs différentes ici. Par défaut & #160;: CR/ LF
Vitesse de la connexion & #160;:
Indique la vitesse d'échange entre votre modem et le port série. Vous devriez commencer avec au moins 115 & #160; 200 bits/ s (ou plus si vous savez que votre port série gère des vitesses plus hautes). Si vous avez des problèmes de connexion, essayez de réduire cette valeur.
& Utiliser un fichier de verrouillage
Pour éviter que d'autres programmes n'accèdent au modem pendant qu'une connexion est établie, un fichier peut être créé pour indiquer que le modem est utilisé. Sous Linux, ce fichier est par exemple / var/ lock/ LCK.. ttyS1 Cette option permet de déterminer si un tel verrouillage doit être effectué. Par défaut & #160;: cochée
& Délai de réponse du modem & #160;:
Ceci indique combien de temps kppp doit attendre la réponse CONNECT de votre modem. La valeur recommandée est de 30 secondes.
Attendre la tonalité avant de numéroter
Normalement le modem considère la tonalité de votre ligne téléphonique comme le signal qu'il peut commencer à composer un numéro. S'il ne reconnaît pas ce son ou si votre système téléphonique local ne produit pas de tonalité, décochez cette option. Par défaut & #160;: cochée
Attente active & #160;:
Indique le nombre de secondes à attendre avant de renuméroter si tous les numéros composés sont occupés. Cela est nécessaire car certains modems s'affolent si le même numéro est trop souvent occupé. La valeur par défaut est de 0 seconde, vous ne devriez pas la changer à moins que ce ne soit nécessaire.
& Volume du modem & #160;:
La plupart des modems ont un haut-parleur qui fait beaucoup de bruit pendant la numérotation. Ici, vous pouvez le rendre complètement silencieux ou bien sélectionner un volume plus faible. Si cela ne fonctionne pas pour votre modem, vous devez modifier la commande de volume du modem.
Le modem force le signal CD
Cette option détermine comment kppp détecte que votre modem ne répond pas. À moins que vous n'ayez des problèmes avec ceci, ne changez rien. Par défaut & #160;: décochée
Commandes du modem...
Vous permet de changer la commande AT pour votre modem.
& Interrogation du modem...
La plupart des modems comprennent le jeu de commandes ATI afin de déterminer leur fabricant et leur numéro de révision. Cliquez sur ce bouton pour obtenir de votre modem ces informations. Cela peut être utile pour configurer le modem.
Terminal...
Ouvre le programme de terminal interne. Vous pouvez l'utiliser si vous souhaitez envoyer des commandes AT à votre modem
Graphe du débit
Couleurs du graphe
Couleur du & fond & #160;:
Couleur du & texte & #160;:
Couleur des octets & reçus & #160;:
Couleur des octets & émis & #160;:
Connexion à & #160;:
Utiliser le & modem & #160;:
Nom d'utilisateur & #160;:
Saisissez le nom d'utilisateur que votre fournisseur d'accès internet vous a donné. Ceci est important en particulier pour PAP et CHAP. Vous pouvez l'omettre si vous utilisez une authentification fondée sur un terminal ou un script. Important & #160;: la casse est importante ici & #160;: nomutilisateur est différent de NomUtilisateur.
Mot de & passe & #160;:
Saisissez le mot de passe que votre fournisseur d'accès internet vous a donné. Ceci est important en particulier pour PAP et CHAP. Vous pouvez l'omettre si vous utilisez une authentification fondée sur un terminal ou un script. Important & #160;: la casse est importante ici & #160;: motdepasse est différent de MotDePasse.
Afficher la fenêtre de & connexion
Cette option détermine si une fenêtre de connexion est affichée. La fenêtre de connexion affiche la communication entre KPPP et votre modem. Cela vous aidera à dépister d'éventuels problèmes. Décochez -la si KPPP se connecte régulièrement sans problèmes.
Configurer...
& Se connecter
Ce modem n'existe pas & #160;: %1 Utilisation du modem par défaut.
Ce compte n'existe pas & #160;: %1
KPPP Configuration
& Comptes
Configuration des comptes
& Modems
Configuration des modems
& Graphe
Graphe du débit
& Autres
Autres réglages
Le délai d'attente de l'établissement de l'interface PPP a été dépassé.
Arrêt inopiné du démon pppd & #160;!
Code de retour & #160;: %1
Consultez la page de manuel de pppd (« & #160; man pppd & #160; ») pour plus d'explications sur les codes d'erreur ou lisez la FAQ de KPPP à l'adresse %1
Erreur
& Détails
le processus d'aide de KPPP vient de s'arrêter anormalement. Poursuivre l'exécution serait inutile, KPPP va donc s'arrêter maintenant.
Impossible de trouver le démon PPP & #160;! Veuillez vous assurer que pppd est installé et que vous avez saisi le bon emplacement.
KPPP ne peut pas exécuter & #160;: %1 Veuillez vous assurer que vous avez donné la permission setuid à KPPP et que pppd est exécutable.
KPPP ne peut pas trouver & #160;: %1 Veuillez vous assurer que vous avez correctement configuré votre modem et/ ou indiquez l'emplacement du modem dans l'onglet « & #160; Modem & #160; » de la boîte de dialogue de configuration.
Vous avez sélectionné la méthode d'authentification PAP ou CHAP. Cela suppose que vous fournissiez un nom d'utilisateur et un mot de passe.
Impossible de créer le fichier d'authentification « & #160; %1 & #160; » pour PAP/ CHAP.
Vous devez spécifier un numéro de téléphone.
Déconnexion...
Exécution de la commande avant la déconnexion.
Annonce de la déconnexion
Quitter KPPP fermera votre session PPP.
Quitter kPPP & #160;?
Impossible de charger les règles de facturation « & #160; %1 & #160; ».
Changements récents dans KPPP
Depuis sa version 1.4.8, kppp a une nouvelle fonctionnalité appelée « & #160; Aide rapide & #160; ». Elle est similaire à une bulle d'aide et vous pouvez l'activer quand vous voulez. Pour l'utiliser, cliquez simplement avec le bouton droit de la souris sur un élément graphique (par exemple un bouton ou une étiquette). Si l'élément possède une aide appropriée, un menu contextuel apparaîtra, menant à l'aide rapide. Pour le tester, cliquez avec le bouton droit quelque part dans ce texte.
Ne plus afficher ce conseil
Ceci est un exemple d 'aide rapide. Cette fenêtre restera ouverte jusqu'à ce que vous cliquiez ou appuyiez sur une touche.
Fenêtre du terminal de connexion
Un numéroteur et une interface pour pppd
KPPP
(c) 1999 - 2002, les développeurs de KPPP
Harri Porten
Mainteneur actuel
Bernd Wuebben
Auteur d' origine
Mario Weilguni
Se connecter avec « & #160; nom_compte & #160; »
Se connecter avec « & #160; nom_modem & #160; »
Arrêter une connexion existante
Quitter après la déconnexion
Vérifier la syntaxe du fichier de règles
Activer le mode de test
Utiliser le périphérique spécifié
kppp ne peut pas créer ou lire dans « & #160; %1 & #160; ».
kppp a détecté un fichier « & #160; %1 & #160; ». Une autre instance de kppp semble être en cours d'exécution. Elle porte le numéro de processus %2. Cliquez sur « & #160; Quitter & #160; », assurez -vous que vous n'exécutez pas un autre kppp et si ce n'est pas le cas supprimez le fichier pid et redémarrez kppp. Vous pouvez aussi, si vous êtes certain(e) qu'aucun autre kppp n'est en cours d'exécution, cliquer sur « & #160; Continuer & #160; ».
Quitter
Mini-terminal de kppp
& Réinitialiser le modem
MiniTerm - Une émulation de terminal pour KPPP (c) 1997 Bernd Johannes Wuebben< wuebben\@kde\.org > (c) 1998 Harri Porten < porten\@kde\.org > (c) 1998 Mario Weilguni < mweilguni\@kde\.org > Ce programme est publié sous licence GNU GPL (Licence Publique Générale GNU)
& Fichier
& Modem
Fermer le mini-terminal
Réinitialiser le modem
Aide
Initialisation du modem
Modem prêt
Raccrochage en cours...
Réinitialisation du modem en cours...
Modification les commandes du modem
Délai de préinitialisation (1/ 100e de s.) & #160;:
Chaîne d'initialisation %1 & #160;:
Délai de post-initialisation (1/ 100e de s.) & #160;:
Vitesse de numérotation (en 1/ 100e de s.) & #160;:
& Réponse après l'initialisation & #160;:
& Détection d'absence de tonalité & #160;:
& Chaîne de numérotation & #160;:
Réponse « & #160; Connecté & #160; » & #160;:
Réponse « & #160; Occupé & #160; » & #160;:
Réponse « & #160; Pas de porteus & #160; » & #160;:
Réponse « & #160; Pas de tonalité & #160; » & #160;:
Chaîne pour & raccrocher & #160;:
Réponse après le raccrochage & #160;:
Chaîne de & réponse & #160;:
Réponse « & #160; Sonnerie & #160; » & #160;:
Réponse « & #160; Réponse & #160; » & #160;:
Réponse DLP & #160;:
Chaîne d'échappement & #160;:
Réponse après échappement & #160;:
Temps de garde (1/ 50e de s.) & #160;:
Volume muet & #160; / & #160; bas & #160; / & #160; élevé & #160;:
Impossible de se connecter au modem.
Impossible de détecter l'état de la ligne CD.
Le modem n'est pas prêt.
Le modem est occupé.
Le modem est prêt.
Impossible de restaurer les paramètres tty & #160;: tcsetattr()
Le modem ne répond pas.
Vitesse inconnue
Sélection du type de modem
Pour configurer votre modem, choisissez d'abord son fabricant dans la liste de gauche, et sélectionnez le modèle dans la liste de droite. Si vous ne savez pas quel modem vous avez, vous pouvez essayer un des modems « & #160; Génériques & #160; ».
< G\\xC3\\xA9n\\xC3\\xA9rique >
Modem compatible Hayes(tm)
Interrogation avec les commandes ATI
Le délai d'interrogation du modem est dépassé.
Résultats de l'interrogation du modem
Le nombre maximum de modems a été atteint.
Aucun modem n'est sélectionné.
Voulez -vous vraiment supprimer le modem « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Nouveau modem
Modification du modem & #160;:
Périphérique
Périphérique série
Configuration du modem
Vous devez saisir un nom de modem unique
Personnaliser les paramètres de pppd
& Paramètre & #160;:
Le fichier de configuration spécifique à l'application n'a pas pu être ouvert, ni en lecture/ écriture, ni en lecture seule. L'administrateur devrait changer le propriétaire de ce fichier en utilisant la commande suivante dans votre dossier utilisateur & #160;: chown {VotreNomUtilisateur}. kde/ share/ config/ kppprc
%1_copie
Impossible d'ouvrir aucun des journaux suivants & #160;:
Vous avez lancé pppd avant que le serveur distant ne soit prêt à établir une connexion PPP. Veuillez utiliser la connexion fondée sur un terminal pour vérifier
Vous n'avez pas lancé le logiciel PPP sur le système distant.
Vérifiez que vous avez saisi les bons nom d'utilisateur et mot de passe.
Vous ne devriez pas passer « & #160; lock & #160; » comme argument à pppd. Vérifiez / etc/ ppp/ options et ~/. ppprc
Le système distant ne semble pas répondre à la requête de configuration & #160;! Contactez votre fournisseur d'accès internet.
Vous avez passé une option non valable à pppd. Consultez la page de manuel de pppd (« & #160; man pppd & #160; ») pour une liste complète des arguments valables.
Notez que le système distant a envoyé le message suivant & #160;: « & #160; %1 & #160; » Cela pourrait vous donner une idée de ce qui a provoqué l'échec de la connexion.
Impossible de fournir de l'aide.
KPPP n'a pas pu générer le journal de PPP. C'est probablement dû au fait que pppd a été lancé sans l'option « & #160; debug & #160; ». Sans cette option, il est difficile de trouver les problèmes de PPP. En conséquence, vous devriez cocher l'option debug. Voulez -vous que cela soit fait maintenant & #160; et que pppd soit redémarré?
Redémarrer pppd
Ne pas redémarrer
L'option « & #160; debug & #160; » a été ajoutée. Vous devriez maintenant essayer de vous reconnecter. Si cela échoue encore, vous obtiendrez un journal de PPP qui devrait vous aider à trouver le problème de connexion.
Journal de PPP
Enregistrer dans un fichier
Diagnostic de kppp (simple supposition) & #160;:
Le journal de PPP a été enregistré sous « & #160; %1 & #160; ». Si vous voulez envoyer un rapport de bogue ou que vous avez des problèmes pour vous connecter à Internet, joignez ce fichier. Il aidera les mainteneurs à trouver le bogue et améliorer KPPP.
Statistiques de kppp
Statistiques
Adresse locale & #160;:
Adresse distante & #160;:
octets reçus
octets émis
paquets reçus
paquets émis
vjcomp reçus
vjcomp émis
vjunc reçus
vjunc émis
vjerr
non-vj
%1 (max. %2) ko/ s
non disponible
Quelques questions vous seront posées pour obtenir les informations nécessaires à la configuration de la connexion internet avec votre fournisseur d'accès internet (FAI). Assurez -vous d'avoir sous la main le formulaire d'enregistrement que votre FAI vous a envoyé. Si vous avez des problèmes, consultez d'abord l'aide en ligne. Si des informations vous manquent, contactez votre FAI.
Sélectionnez dans la liste ci-dessous l'endroit où vous allez utiliser ce compte. Si votre pays n'est pas dans la liste, vous devez créer le compte avec la boîte de dialogue de configuration. Si vous cliquez sur « & #160; Annuler & #160; », la boîte de dialogue de configuration apparaîtra.
Sélectionnez votre Fournisseur d'Accès Internet (FAI) dans la liste ci-dessous. Si le FAI n'est pas présent, vous devez cliquer sur « & #160; Annuler & #160; » et créer ce compte avec la boîte de dialogue de configuration. Cliquez sur « & #160; Suivant & #160; » lorsque vous avez effectué votre sélection.
Pour vous connecter auprès de votre fournisseur d'accès internet, kppp a besoin du nom d'utilisateur et du mot de passe qu'il vous a donnés. Saisissez ces informations dans les champs ci-dessous. Attention & #160;: la casse est importante.
Nom d'utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Si vous avez besoin d'un un préfixe de numérotation (par exemple, si vous utilisez un standard), vous pouvez le spécifie ici. Ce préfixe est composé juste avant le numéro de téléphone. Si vous avez un standard téléphonique, vous devez probablement saisir « & #160; 0 & #160; » ou « & #160; 0, & #160; ».
Préfixe d'appel & #160;:
Terminé & #160;! Un nouveau compte a été créé. Cliquez sur « & #160; Terminer & #160; » pour retourner à la boîte de dialogue de configuration. Si vous voulez vérifier les paramètres du nouveau compte, vous pouvez cliquer sur le bouton « & #160; Modifier & #160; » de cette boîte de dialogue. NAME OF TRANSLATORS
François-Xavier Duranceau, Thibaut Cousin, Sébastien RenardEMAIL OF TRANSLATORS
duranceau@kde. org, cousin@kde. org, Sebastien. Renard@digitalfox. homeip. net
kppp & #160;: aucun fichier de règles spécifié
kppp & #160;: impossible de trouver le fichier de règles « & #160; %s & #160; »
kppp & #160;: les fichiers de règles doivent avoir l'extension « & #160;. rst & #160; »
kppp & #160;: problème lors de la lecture des règles
kppp & #160;: problème de lecture à la ligne %d
kppp & #160;: le fichier de règles ne contient pas de règle par défaut
kppp & #160;: le fichier de règles ne contient pas de ligne « & #160; name=... & #160; »
kppp & #160;: le fichier de règles est correct
Vous n'avez pas la permission d'utiliser kppp. Veuillez contacter votre administrateur système.
Impossible de trouver le démon PPP & #160;! Assurez -vous que pppd est installé.
Vous n'avez pas la permission de démarrer pppd & #160;! Contactez votre administrateur système et demandez l'accès à pppd.
Vous n'avez pas la permission d'exécuter %1 Assurez -vous que kppp appartient au superutilisateur (root) et que son bit SUID est activé.
Impossible de trouver ou de lire « & #160; %1 & #160; » & #160;! Demandez à votre administrateur système de créer ce fichier (il peut être vide) avec les droits de lecture et d'écriture appropriés.