# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" "
Filtres Web
Filtres
Web
Introduction aux filtres
Le menu des filtres
Ces filtres sont surtout utilisés pour les images destinées au Web. Le filtre
Filtres de rendu
Filtres de bruit
Filtres Mappage

Filtres d'Ombres et lumières
Filtres du menu

Filtres
Filtres
Un filtre est un outil d'un type spécial destiné à prendre un calque en entrée, appliquer dessus un algorithme mathématique, et retourner le calque d'entrée ou l'image dans un format modifié.
Les filtres sont rangés dans plusieurs catégories:
La plupart des filtres possèdent un Aperçu, petite fenêtre où s'affichent en temps réel (si l'option
Sous-menu de l'Aperçu
Le clic droit sur l'Aperçu fait apparaître un sous-menu permettant de régler le style et la taille du damier représentant la transparence.
Filtres génériques
" "
Filtres d'amélioration
Le menu des filtres d'amélioration
Filtres de détection de bord

Filtres de distorsion
Le menu
Décoration
Filtres Combiner
Filtres de flous
Filtres Artistiques

Filtres Animation
Animation
Le menu des filtres
Il s'agit de filtres d'aide à l'animation qui vous permettent d'optimiser (en réduisant leur taille) et de visualiser vos animations. Nous avons regroupé en un seul fichier l'aide des filtres
Alpha vers logo
Julien Hardelin <jhardlin\{AT\}wanadoo\{POINT\}fr>, 2010, 2011