# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dupliquer
/text/simpress/01/02120000.xhp
Dupliquer
Effectue une ou plusieurs copies d'un objet sélectionné.
Nombre de copies
Saisissez le nombre de copies que vous voulez effectuer.
Valeurs à partir de la sélection
Icône
Axe X
et
Axe Y
ainsi que la couleur de remplissage de l'objet dans la zone Début.
L'angle de rotation de l'objet sélectionné n'est pas repris.
Décalage
Définit la position et la rotation d'un objet dupliqué en fonction de l'objet sélectionné.
Axe X
Saisissez l'écart horizontal entre le centre de l'objet sélectionné et celui de l'objet dupliqué.
Les valeurs positives déplacent l'objet dupliqué vers la droite et les valeurs négatives vers la gauche.
Axe Y
Saisissez l'écart vertical entre le centre de l'objet sélectionné et celui de l'objet dupliqué.
Les valeurs positives déplacent l'objet dupliqué vers le bas et les valeurs négatives vers le haut.
Angle de rotation
Saisissez l'angle (de 0 à 359 degrés) selon lequel vous voulez faire pivoter l'objet dupliqué.
Les valeurs positives font pivoter l'objet dupliqué dans le sens des aiguilles d'une montre et les valeurs négatives dans le sens inverse des aiguilles d'une montre.
Agrandissement
Définissez la copie en fonction de la taille d'origine de l'objet.
Largeur
Saisissez la valeur d'agrandissement ou de réduction de la largeur de l'objet dupliqué.
Hauteur
Saisissez la valeur d'agrandissement ou de réduction de la hauteur de l'objet dupliqué.
Couleurs
Définit la couleur de l'objet sélectionné et celle de l'objet dupliqué.
Si vous faites plusieurs copies, ces couleurs définissent les points de départ et de fin d'un dégradé de couleurs.
Début
Choisissez une couleur pour l'objet sélectionné.
Fin
Choisissez une couleur pour l'objet dupliqué.
Si vous faites plusieurs copies, cette couleur s'applique à la dernière copie.