# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ V/ C/ 051
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
IBRAXION
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Ibraxion?
Ibraxion est une émulsion destinée à être injectée.
Chaque dose de 2 ml d’ Ibraxion contient le virus de la rhinotrachéite infectieuse bovine (RIB) inactivé par délétion du gène, qui est le principe actif.
Grâce à cette délétion, il est possible de différencier les animaux vaccinés des animaux infectés, ce qui permet une meilleure gestion de la maladie.
Dans quel cas Ibraxion est -il utilisé?
Ibraxion est utilisé pour immuniser le bétail afin de réduire les signes cliniques de la RIB et de limiter l’ excrétion du virus vis-à-vis des souches sauvages (le virus sort de l’ animal).
Ibraxion doit être agité avant usage puis injecté par voie sous-cutanée (sous la peau) dans la nuque, au niveau de l’ épaule.
Deux injections sont administrées à 21 jours d’ intervalle chez les animaux à partir de l’ âge de 2 semaines, lorsqu’ il n’ y a pas d’ anticorps contre le virus de la RIB transmis par la mère.
S’ il y a des anticorps, le vaccin doit être administré à partir de l’ âge de 3 mois.
Pour revacciner, une injection de rappel doit être faite tous les 6 mois.
L’ immunité débute après 14 jours et dure 6 mois.
Comment Ibraxion fonctionne -t-il?
Ibraxion contient le virus RIB inactivé, auquel on a délété un gène.
Lors de l’ injection, cette exposition aide le système immunitaire du veau à reconnaître et à combattre le virus RIB.
Par la suite, lorsqu’ il sera exposé au virus RIB, le veau ne sera pas infecté ou sera infecté à un degré moindre.
Ibraxion est également destiné à réduire la dispersion du virus RIB en réduisant la quantité de virus excrétée par les animaux.
Comment l’ efficacité d’ Ibraxion a -t-elle été étudiée?
Ibraxion a été étudié en utilisant la dose recommandée dans toutes les catégories et tous les groupes d’ âges d’ animaux.
L’ effet des anticorps transmis par la mère a également été étudié.
La protection fournie par Ibraxion a été mesurée par la réduction des signes cliniques de RIB une fois le virus inoculé au bétail.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, Londres E14 4HB, Royaume-Uni Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 La reproduction et/ ou distribution du présent document est autorisée à des fins non commerciales moyennant mention de l’ EMEA.
Quels ont été les bénéfices démontrés par Ibraxion au cours des études?
Les résultats des essais ont montré que la vaccination par Ibraxion des veaux, soit à 3 ou 4 mois minimum (s’ ils ont des anticorps anti-RIB transmis par la mère), soit à partir de 2 semaines (s’ ils n’ ont pas d’ anticorps maternels), apporte une protection contre la RIB pendant six mois.
Les études ont également confirmé l’ effet d’ une injection de rappel 15 mois après la première vaccination (le rappel pour Ibraxion est recommandé tous les 6 mois).
Enfin, il a été démontré que la vaccination par Ibraxion n’ entraîne pas l’ apparition d’ anticorps anti-gE, ce qui permet de différencier ces animaux et ceux infectés par la RIB.
Quels sont les effets indésirables d’ Ibraxion?
L’ injection d’ Ibraxion peut entraîner une réaction temporaire au niveau du site d’ injection, qui peut durer trois semaines et, rarement, jusqu’ à cinq semaines.
Ibraxion peut entraîner une légère hausse de la température corporelle (moins de 1° C) pendant moins de 48 heures après l’ injection.
Cela n’ affecte pas la santé ni les capacités de l’ animal.
Une réaction d’ hypersensibilité (allergie) est susceptible de se produire, rarement; elle nécessite un traitement.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Ibraxion contient de l’ huile minérale.
L’ injection accidentelle du vaccin peut provoquer des douleurs aiguës et un œ dème, notamment s’ il est injecté dans une articulation ou un doigt, pouvant conduire, rarement, à une amputation du doigt.
En cas d’ injection accidentelle du vaccin à l’ homme, consulter immédiatement un médecin même si la quantité injectée est minime.
Montrer la notice au médecin.
Si la douleur persiste au-delà de 12 heures à compter de l’ examen médical, il est conseillé de consulter à nouveau le médecin.
Pourquoi Ibraxion a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a conclu que les bénéfices d’ Ibraxion sont supérieurs aux risques qu’ il comporte pour immuniser le bétail afin de réduire les signes cliniques de la RIB et de réduire l’ excrétion du virus vis-à-vis des souches sauvages.
Il a donc recommandé qu’ Ibraxion reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Ibraxion:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l'Union européenne pour Ibraxion à Merial le 9 mars 2000.
Pour plus d’ informations sur les modalités de prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
11-2006.
© EMEA 2007
2/ 2