# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lieutenant Skat
Cette documentation décrit Lskat version 0.9.1
Survol
Lieutenant skat (de l'allemand Offiziersskat) est un jeu de cartes pour deux joueurs.
On y joue à peu près selon les règles du Skat mais avec seulement deux joueurs et des règles simplifiées.
Chaque joueur a un lot de cartes devant lui, la moitié d'entre elles couvertes, l'autre moitié visibles.
Les deux joueurs essayent de gagner plus de 60 des 120 points possibles.
Après 16 mouvements, toutes les cartes sont jouées et la partie se termine.
Règles
Le jeu a une couleur d'atout choisie au hasard.
Elle est affichée en symbole dans le coin inférieur droit de la zone de score.
Les quatre valets sont aussi comptés comme des atouts et n'appartiennent pas à leurs couleurs, mais à la couleur d'atout.
Ainsi, si coeur est l'atout, les sept coeurs et les quatre valets comptent comme des atouts, ce qui fait 11 atouts en tout.
Le valet de trèfle ne compte pas comme trèfle mais comme atout.
Un type spécial de partie s'appelle le Grand.
Dans ce jeu, aucune couleur n'est atout et seuls les quatre Valets comptent comme atouts.
Dans le jeu, ceci est indiqué par une tête de valet en tant que symbole d'atout.
Le second joueur a dans ses cartes visibles une carte de la même couleur.
Il/elle doit alors jouer une de ces cartes.
Le joueur avec la carte la plus haute (voir la table ci-dessous) gagne les deux cartes.
Le second joueur n'a pas de carte de la couleur jouée.
Il/elle peut alors jouer n'importe quelle autre carte.
Si c'est un atout, le second joueur gagne les deux cartes.
Autrement, le premier joueur gagne les deux cartes.
Le joueur qui a gagné les cartes entame le tour suivant.
Comptage des points
Connexions distantes
Il est possible de jouer au jeu à travers une connexion réseau avec un autre ordinateur.
Pour ce faire, les deux joueurs sur les deux ordinateurs doivent choisir une couleur jouée par un joueur humain et l'autre par le joueur distant.
Qui choisit quel côté n'a aucun effet.
Ça ne compte pas non plus si les deux choisissent de jouer avec le même joueur car ceci sera automatiquement corrigé par le jeu.
Un des ordinateurs agira comme serveur.
Seul celui-ci peut commencer une partie en réseau.
De plus, toutes ses données de jeu seront transférées par le réseau à l'ordinateur client.
Vous pouvez forcer votre ordinateur à être serveur si vous ne fournissez pas de nom d'hôte dans la boîte de dialogue réseau.
Cette boîte apparaît lorsque vous démarrez une partie réseau.
Comme client, vous saisissez le nom d'hôte de la machine sur laquelle le serveur fonctionne.
Le port n'a pas besoin habituellement d'être changé.
Mais vous pouvez saisir n'importe quel nombre ici.
Menus
Menu Jeu
Démarre une nouvelle partie.
Dans une partie réseau, cette option est disponible seulement pour le serveur réseau.
Le client réseau sera automatiquement démarré par le serveur.
Jeu Arrêter la partie
Arrête une partie en cours.
Jeu Effacer les statistiques
Efface toutes les parties en mémoire.
Ces statistiques sont habituellement enregistrées quand la partie se termine et montrent le nombre de parties gagnées par joueur.
Ceci est effacé avec cette option de menu.
En cas de connexion à une autre partie en réseau, cette option vous permet d'envoyer un message à un joueur distant.
Ferme le programme.
Menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' état
Montre ou cache la barre d'état.
Configuration Premier joueur
Choisit si le joueur 1 (haut) ou le joueur 2 (bas) commence la partie suivante.
Configuration Joueur 1 joué par
Un joueur local utilisant la souris comme périphérique d'entrée.
Pour obtenir cette option, choisissez Joueur.
Un joueur distant, qui est connecté à cet ordinateur au travers d'un réseau.
Pour obtenir cette option, choisissez Distant.
Configuration Joueur 2 joué par
Identique à Joueur 1 joué par.
Configuration Niveau
Choisit le niveau du joueur ordinateur.
Configuration Choisir le style des cartes
Choisit l'aspect des cartes utilisées pour jouer.
Vous pouvez les sélectionner dans une boîte de dialogue de pré-visualisation montrant tous les styles de cartes installés pour KDE.
Configuration Noms des joueurs
Change les noms des joueurs.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de Lskat (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans Lskat affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Remerciements et licence
Lskat
Programme copyright 2000,2001 Martin Heni martin@heni-online.de
Documentation copyright 2000,2001 Martin Heni martin@heni-online.de
Documentation convertie pour KDE 2.0 par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française par Gérard Delafond g.delafond@medsyn.fr.
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Lskat se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Compilation et installation