# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un menu pour basculer rapidement entre les utilisateurs
Outil de changement d'utilisateur
Fabrique d'applet pour le changement d'utilisateur
Modifier vos informations _personnelles
À _propos
Mo_difier les utilisateurs et les groupes
Aid_e
_Préférences
Paramétrer l'écran de _connexion
Style d'affichage
Verrouiller l'écran après changement
Afficher le menu « Fenêtre de connexion »
Afficher le menu « Autre »
Afficher uniquement les utilisateurs actifs
Indique comment afficher l'applet dans le tableau de bord. Utilisez « username » pour afficher le nom de l'utilisateur courant, « icon » pour afficher l'icône des personnages ou « text » pour utiliser le mot « Utilisateurs ».
Utiliser Xnest
Quand afficher l'objet « Fenêtre de connexion ». Valeurs possibles : « always » pour toujours l'afficher, « never » pour ne jamais l'afficher, et « auto » (mode par défaut) pour l'afficher quand l'applet est en mode Xnest.
Quand afficher l'objet « Autre ». Valeurs possibles : « always » pour toujours l'afficher, « never » pour ne jamais l'afficher, et « auto » (mode par défaut) pour l'afficher quand l'applet est en mode console (pas Xnest).
Indique si l'on doit ou non créer de nouvelles fenêtres Xnest au lieu de créer de nouvelles consoles lors du changement d'utilisateur.
Indique si l'on doit verrouiller l'écran ou non après être passé à une console différente.
Indique si l'on doit afficher seulement les utilisateurs connectés ou tous les utilisateurs.

Apparence
Continuer
Créer les nouvelles sessions dans des _fenêtres imbriquées
Détails
Plusieurs sessions trouvées - Changement d'utilisateur
Options
Certaines préférences ont été verrouillées par l'administrateur système.
L'utilisateur sur lequel vous voulez basculer est connecté plusieurs fois sur ce poste de travail. Quelle session voulez-vous utiliser ?
Utiliser l'icône « personnes » pour le titre du menu
Utiliser le nom actuel de l'utilisateur pour le titre du menu
Utiliser le mot « Utilisateurs » comme titre du menu
Impossible de changer d'utilisateur
Préférences de changement d'utilisateur
Utilisateurs
Quand une nouvelle session doit être créée pour changer d'utilisateur, la créer dans une fenêtre au lieu d'un nouvel écran
Lors du changement vers un visuel différent, activer l'écran de veille pour ce visuel.
_Verrouiller l'écran après avoir changé d'utilisateur
Applet de changement rapide d'utilisateur
Autre
Fenêtre de connexion
L'applet de changement rapide d'utilisateur est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ; version 2 de la licence, ou encore (à votre choix) toute version ultérieure.
Ce programme est diffusé dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIALISATION ou d'ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER. Voyez la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devriez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU avec ce programme ; sinon, veuillez écrire à la Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, États-Unis.
Un menu pour basculer rapidement entre les utilisateurs.
Guillaume Ardaud <g\.ardaud\@gmail\.com>
Vincent Fretin <vincent\.fretin\@gmail\.com>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Benoît Dejean <benoit\@placenet\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@gmail\.com>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Plusieurs sessions trouvées - Changement rapide d'utilisateur
Plusieurs sessions trouvées
%s est une fenêtre imbriquée sur la console %d
%s sur console %d
Gestionnaire de connexions indisponible
Pour que le sélecteur d'utilisateurs fonctionne correctement, le gestionnaire de connexions GNOME doit être en cours de fonctionnement, mais ce n'est pas le cas.
Consoles multiples non supportées
Ce système ne supporte pas plusieurs écrans de connexion graphique.
Trop de sessions
Il y a actuellement trop de sessions en cours de fonctionnement pour en créer une nouvelle. Un utilisateur doit se déconnecter ou la configuration système doit être modifiée pour en accepter plus.
Erreur du système graphique
L'interface graphique ne s'est pas initialisée correctement, ce qui est nécessaire pour les connexions graphiques. Il est probable que le système X Window ou GDM ne soient pas correctement configurés.
Erreur de permissions
Votre identifiant n'a pas les permissions pour créer de nouvelles sessions. Vérifiez votre configuration
Fichier requis manquant
Le fichier d'interface du sélecteur d'utilisateurs, « %s », n'a pas pu être ouvert. Il est possible que cette application n'ait pas été correctement installée ou configurée.
Impossible de verrouiller l'écran : %s
Impossible de régler temporairement l'écran de veille sur un écran vide : %s
Gestionnaire
Le gestionnaire auquel appartient cet objet.
Nom
Le nom du visuel X11 auquel se réfère cet objet.
Utilisateur
L'utilisateur connecté actuellement sur ce terminal virtuel.
Console
Le numéro de la console virtuelle sur laquelle on peut trouver ce visuel, ou %-1.
Imbriqué
Indique si ce visuel est une fenêtre (Xnest) ou non.
Le gestionnaire de connexions n'a pas pu être contacté pour des raisons inconnues.
Le gestionnaire de connexions n'est pas en cours de fonctionnement ou est trop ancien.
La limite configurée de serveurs flexibles a été atteinte.
Une erreur inconnue est survenue lors du démarrage de X.
Le serveur X n'a pas pu terminer son démarrage.
Il y a trop de sessions X en cours de fonctionnement.
Le serveur X imbriqué (Xnest) ne peut pas se connecter à votre serveur X courant.
Le serveur X de la configuration de GDM n'a pas pu être trouvé.
Tente de définir une action de déconnexion inconnue, ou tente de définir une acton de déconnexion qui n'est pas disponible.
Terminaux virtuels non pris en charge.
Numéro de terminal virtuel non valide.
Tente de mettre à jour une clé de configuration non prise en charge.
Le fichier ~/.Xauthority n'est pas correctement configuré ou est manquant.
Trop de messages ont été envoyés au gestionnaire de connexions et il vient de se bloquer.
Le gestionnaire de connexions a envoyé un message d'erreur inconnu.
L'utilisateur représenté par cet élément du menu.
Taille de l'icône
La taille de l'icône à utiliser.
Taille de l'indicateur
Taille de l'indicateur de validation
Espacement de l'indicateur
Espace entre le nom d'utilisateur et l'indicateur
L'objet du gestionnaire d'utilisateurs qui contrôle cet utilisateur.
Afficher les détails