# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plate-forme
Module de configuration spécifique à une plate-forme'Windows 'means the OS
Outil de gestion de fenêtres de Windowstooltip for option in switching Windows Desktop shells
Outil de gestion de fenêtres natif de l'explorateur WindowswhatsThis for option in switching Windows Desktop shells
Il s'agit de l'outil de gestion de fenêtres standard de Windows. Choisissez -le si vous voulez restaurer votre système au bureau par défaut. radio button to choose Windows Desktop shell
Outil de gestion de fenêtres natif
Outil de gestion de fenêtres par défaut du systèmetooltip for option in switching Windows Desktop shells
Utilisez l'outil de gestion de fenêtres de KDE, comme on le voit sous Linux. whatsThis for option in switching Windows Desktop shells
Choisissez cette option si vous souhaitez utiliser l'outil de gestion de fenêtres de Plasma pour votre système Windows. radio button to choose Windows Desktop shell
Outil de gestion de fenêtres de Plasma
Outil de gestion de fenêtres de Plasma pour KDE4tooltip for option in switching Windows Desktop shells
Votre outil de gestion de fenêtres personnaliséwhatsThis for option in switching Windows Desktop shells
Choisissez cette option et cliquez sur le bouton Configurer... pour configurer votre outil de gestion de fenêtres personnalisé. Non recommandé pour l'utilisateur lambda. radio button to chose Windows Desktop shell
Outil de gestion de fenêtres personnalisé
Cet outil est réservé pour l'outil de gestion de fenêtres personnalisé de l'utilisateur. Cliquez sur le bouton « & #160; Configurer & #160; » pour configurer votre outil de gestion de fenêtres favori. tooltip for button to setup custom Desktop shell
Cliquez pour configurer votre outil de gestion de fenêtres personnaliséwhatsThis for button to setup custom Desktop shells
Cliquez sur ce bouton, et une boîte de dialogue de configuration va apparaître pour que vous puissiez configurer votre outil de gestion de fenêtres personnalisé.
Configuration...
Intégration dans le systèmetooltip for checkbox
Cette option permettra la régénération automatique des entrées du menu Démarrer de Windows pour les applications KDEwhatsThis tooltip
Cette option défiinit si les entrées du menu Démarrer de Windows doivent ou non être régénérés. Par défaut, les entrées du menu Démarrer sont régénérés automatiquement, mais il se peut que vous ayez à la désactiver si elle vous pose problème. checkbox caption in System Integration options
Autoriser la régénération automatique des entrées du menu Démarrertooltip for checkbox
Utiliser les boîtes de dialogue de fichiers natives de Windows au lieu de celles de KDEwhatsThis tooltip
Choisissez cette option pour que les applications KDE utilisent les boîtes de dialogue de fichiers Ouvrir / Enregistrer standard de Windows, au lieu de celles normalement employées sous KDE. checkbox caption in System Integration options
Utiliser les boîtes de dialogue de fichiers système nativestooltip for checkbox
Installer les paramètres système dans le Panneau de configuration de Windows. whatsThis tooltip
Cette option installera les « & #160; Paramètres système & #160; » de KDE comme un élément à part entière dans le Panneau de configuration de Windows. Attention & #160;: cette option modifie légèrement votre base de registre Windows. checkbox caption in System Integration options
Installer comme élément du Panneau de configurationtooltip for checkbox
Installer les curseurs Oxygen comme thèmes de curseurs pour WindowswhatsThis tooltip
Cette option installera les curseurs Oxygen dans votre système et les combiner comme thème de curseurs. Attention & #160;: cette option modifie légèrement votre base de registre Windows. checkbox caption in System Integration options
Installer les schémas de curseurs Oxygentooltip for checkbox
Cette option installe les fonds d'écran KDE dans votre dossier « & #160; Mes images & #160; » whatsThis tooltip
Comme cette option installera les fonds d'écran KDE dans le dossier Mes images, vous pouvez les utiliser comme fond d'écran pour Windows. Si la case est semi-cochée, alors cela signifie qu'il y a de nouveaux fonds d'écran disponibles pour mise à jour. Le rapport hauteur / largeur du fond d'écran sera sélectionné en fonction de votre résolution d'écran actuelle. checkbox caption in System Integration options
Installer les fonds d'écran Oxygentooltip for checkbox
Cette option lancera les processus essentiels de KDE lors de la connexion de l'utilisateurwhatsThis tooltip
Cocher cette option fera démarrer les processus essentiels de KDE lors de la connexion de l'utilisateur. Normalement, ces processus sont lancés lorsque vous démarrez une application KDE, retardant de ce fait le lancement de l'application proprement dite. Il est recommandé de cocher cette option pour accélérer le lancement pour la première fois de vos applications. Attention & #160;: cette option modifie légèrement votre base de registre Windows. checkbox caption in System Integration options
Charger KDE lors de la connexion de l' utilisateur
Configurer l'outil de gestion de fenêtres
Nom & #160;:
Commande & #160;:
Description & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Geoffray LevasseurEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net, jeff. levasseur@free. fr
Paramètres système de KDE
Tous les paramètres de KDE au même endroit