# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modifier l'ordre du complètement...
Afficher la date de naissance
Afficher les adresses postales
Afficher les adresses électroniques
Afficher les numéros de téléphone
Afficher les pages Web (URL)
Afficher les adresses de messagerie instantanée
Afficher les champs personnalisés
SMS
Adresse électronique
Page personnelle
Flux de Blog
Notes
Département
Profession
Nom de l' assistant
Nom du responsableWife/ Husband/...
Nom du partenaire
Bureau
Adresse de messagerie instantanée
Anniversaire
Carnet d'adresses & #160;: %1
Aucune application exécutable n'est définie. Veuillez en sélectionnez une dans la fenêtre de configuration.
Envoyer un message à « & #160; %1 & #160; »
Appeler le numéro %1
Envoyer un fax à %1
Afficher l'adresse sur la carte
Envoyer un SMS à %1
Ouvrir l'url %1
Discuter avec %1
< groupe >
Sélection de l' adresse
À
CC
BCC
Adresses récentes
Autres adresses
Il n'y a pas d'adresse dans votre liste. Ajoutez en quelques unes depuis votre carnet d'adresses et réessayez.
Nouvelle liste de distribution
Veuillez saisir un nom & #160;:
Il existe déjà une liste de distribution nommée « & #160; %1 & #160; ». Veuillez choisir un nom différent.
Listes de distribution%1 is a time, %2 is a status message
[%1] %2
Transmission terminée. Aucun nouveau message.
Transmission terminée pour le compte %1. Aucun nouveau message. boolean yes
Ouiboolean no
Non
Participants
Heure de début
Organiseur
UID
Toute la journée
Durée définie
Durée
Description
Résumé
État
Secret
Priorité
Emplacement
Catégories
Alarmes
Ressources
Relations
Pièces jointes
Dates d' exception
Heures d'exceptiontodo creation time
Créé
UID relatif
Date de fin définie
Date de fin
Date de début définie
Date d'échéance définie
Date d' échéance
Date d'achèvement définieto-do completion percentage
Terminerif to-do is completed
Terminé
Modifier les catégories
Nouvelle catégorie
Choisir une catégorie
Serveur LDAP %1
Modifier l'ordre du complètement@title: column, address books overview
Carnet d'adresses@title: column, name of a person
Nom
Page personnelle@title: column, home address of a person
Travail@title: column, phone numbers of a person
Numéros de téléphone@title: column, the preferred email addresses of a person
Adresse électronique favorite@title: column, all email addresses of a person
Toutes adresses électroniques
Affichage de l'URL %1
Local
IMAP@item mbox account
IMAP avec cache
Nouvelles@item DIMAP account
Rechercher
Aucun
Inconnu
Boîte
Dossier des courriels entrants
IMAP en mode déconnecté
Boîte locale@item pop3 account
POP3@item unknown mail account
Sélectionnez un carnet d' adresses
Sélectionnez le carnet d'adresses dans lequel enregistrer ce nouveau contact & #160;:
L'adresse électronique %1 a été ajoutée à votre carnet d'adresses & #160;; vous pouvez ajouter plus d'informations concernant cette entrée en ouvrant le carnet d'adresses.
L'adresse électronique %1 est déjà dans votre carnet d'adresses.
La VCard a été ajoutée à votre carnet d'adresses & #160;; vous pouvez ajouter plus d'informations concernant cette entrée en ouvrant le carnet d'adresses.
L'adresse électronique principale de la VCard est déjà dans votre carnet d'adresses & #160;; cependant, vous pouvez enregistrer la VCard dans un fichier et l'importer manuellement dans le carnet d'adresses.
Texte
Valeur numérique
Booléen
Sélection
Date et Temps
Date
KCMDesignerfields
Dialogue de champs QT Designer
(c), 2004 Tobias Koenig
Tobias Koenig
Cornelius Schumacher
Voulez -vous vraiment supprimer « & #160; %1 & #160; » & #160;?
*. ui|Fichiers Designer
Importer la page
Attention & #160;: Impossible de trouver QT Designer. Il n'est sûrement pas installé. Vous ne pourrez uniquement importer de nouveaux fichiers Designer.
Pages disponibles
Aperçu de la page sélectionnée
Cette section vous permet d'ajouter vos propres éléments d'interfaces (« & #160; Widgets & #160; ») pour enregistrer vos propres valeurs dans %1. Veuillez procéder comme décrit ci-dessous & #160;: Cliquez sur « & #160; Modifier avec QT Designer & #160; ». Dans la fenêtre apparaissant, sélectionnez « & #160; Widget & #160; », puis cliquez sur Ok Ajoutez vos éléments au formulaire. Enregistrez le fichier dans le dossier proposé par QT Designer. Fermez QT Designer. Dans le cas où vous avez déjà un fichier Designer (*. ui) quelque part sur votre disque, cliquez sur « & #160; Importer une page & #160; » Important & #160;: le nom de chaque élément graphique de saisie placé dans le formulaire doit commencer par « & #160; X_ & #160; » & #160;; ainsi, si vous voulez que l'élément corresponde à votre entrée personnalisée « & #160; X-Foo & #160; », définissez le nom de la propriété de l'élément graphique à « & #160; X_Foo & #160; ». Important & #160;: l'élément graphique modifiera les champs personnalisés avec le nom d'application %2. Pour pouvoir modifier le nom de l'application, définissez le nom de l'élément graphique dans QT Designer.
Comment cela fonctionne & #160;?
Supprimer la page
Importer une page...
Modifier avec QT Designer...
Clé & #160;:
Type & #160;:
Nom de la classe & #160;:
Description & #160;:
Changer la valeur de la configuration
Assistant de configuration
Règles@title: window
Configurer les règles
Source
Cible
Condition
Modifications@title: window
Configurer les modifications
Action
Option
Valeur
Veuillez vérifier que les programmes configurés à l'aide de l'assistant ne sont pas en cours d'exécution en même temps que l'assistant & #160;; sinon, les modifications effectuées par l'assistant pourraient être perdues. @title: window warn about running instances
Attention
Exécuter l'assistant maintenant
demain
aujourd'hui
hier
Aujourd'hui
Demain
La semaine & prochaine
Le mois prochain
Pas de date@title: window
Conflit détecté@info
Un conflit a été détecté. Cela signifie probablement que quelqu'un a modifié la même entrée sur le serveur pendant que vous la modifiez localement. Vous devez à nouveau vérifier l'arrivée de courriels pour appliquer vos changements locaux sur le serveur. @action: button
Prendre l'entrée locale@info: tooltip
Prendre la copie locale de l'entrée@info: whatsthis
Un conflit a été détecté entre votre copie locale de l'entrée et l'entrée sur le serveur. Appuyez sur le bouton « & #160; Prendre l'entrée locale & #160; » pour vous assurer que c'est votre version locale qui sera utilisée. @action: button
Prendre la nouvelle entrée@info: tooltip
Prendre la copie de l'entrée que détient le serveur@info: whatsthis
Un conflit a été détecté entre votre copie locale de l'entrée et l'entrée sur le serveur. Appuyez sur le bouton « & #160; Prendre la nouvelle entrée & #160; » pour utiliser la version du serveur, et ainsi écraser votre copie locale@action: button
Prendre les deux@info: tooltip
Prendre les deux copies de l'entrée@info: whatsthis
Un conflit a été détecté entre votre copie locale de l'entrée et l'entrée sur le serveur. Appuyez sur le bouton « & #160; Prendre les deux & #160; » pour conserver les deux versions, celle que vous avez en local et celle du serveur. @label
Entrée locale@title: column
Résumé de l'entrée locale@label
Dernière modification & #160;: @label
Fixer la date de dernière modification@action: button
Afficher les détails@label
Montrer & #160; / cacher les détails de l'entrée@info: whatsthis
Appuyez sur le bouton pour activer & #160; / désactiver l'affichage des détails de l'entrée. @action: button
Afficher les différences@info: tooltip
Afficher les différences entre les deux entrée@info: whatsthis
Appuyez sur le bouton « & #160; Afficher les différences & #160; » pour voir les différences spécifiques au conflit entre les entrées. @title: group
Synchroniser les préférences@option: radio
Prendre l'entrée locale en cas de conflit@info: tooltip
Prendre l'entrée locale d'une entrée en cas de conflit@info: whatsthis
Lorsqu'un conflit est détecté entre la copie locale d'une entrée et celle du serveur, cette option force l'usage de la copie locale. @option: radio
Prendre la copie distante en cas de conflit@info: tooltip
Prendre la copie distante de l'entrée en cas de conflit@info: whatsthis
Lorsqu'un conflit est détecté entre la copie locale d'une entrée et celle du serveur, cette option force l'usage de la copie distante. @option: radio
Prendre l'entrée la plus récente en cas de conflit@info: tooltip
Prendre la version la plus récente de l'entrée en cas de conflit@info: whatsthis
Lorsqu'un conflit est détecté entre la copie locale d'une entrée et celle du serveur, cette option force l'usage de la copie la plus récente. @option: radio
Demander pour chaque conflit@info: tooltip
Demander pour chaque conflit d'entrée@info: whatsthis
Lorsqu'un conflit est détecté entre la copie locale d'une entrée et celle du serveur, cette option indique que l'utilisateur doit être consulter pour déterminer quelle version sera conservée. @option: radio
Prendre les deux en cas de conflit@info: tooltip
Prendre les deux entrées en cas de conflit@info: whatsthis
Lorsqu'un conflit est détecté entre la copie locale d'une entrée et celle du serveur, cette option indique que les deux versions de l'entrée doivent être conservées. @action: button
Appliquer ces préférences à tous les conflits de cette synchronisation@info: tooltip
Appliquer ces préférences à tous les conflits à venir pour cette synchronisation@info: whatsthis
Appuyez sur ce bouton pour appliquer les préférences sélectionnées à tous les futurs conflits qui pourraient être détectés au cours de cette synchronisation. @label
Évènement local@label
Tâche locale@label
Journal local@label
Nouvelle évènement@label
Nouvelle tâche@label
Nouveau journal@action: button
Cacher les détails@action: button
Détails de l'entrée@info: whatsthis
Cette zone affiche les détails de l'entrée@action: button
Afficher les détails... @title: window
Différences de %1 et %2@title: window
Différences de %1@title: column
Entrée distante@label
Insérer
Insérer un fichier@info
Cet outil de modification externe est toujours en cours d'exécution. Voulez -vous l'arrêter ou le laisser s'exécuter & #160;? L'arrêter entraînera la perte de toutes les modifications non enregistrer.
Outil de modification externe en cours d' exécution
Arrêter l'outil de modification@action: button
Laisser l'outil de modification s' exécuter
Choisir...
Préférences
Vous êtes sur le point réinitialiser toutes les préférences. Toutes les modifications de celles -ci vont être supprimées.
Configurer les préférences par défaut
Réinitialiser aux valeurs par défaut
Afficher le message
Ne plus jamais afficher ce message
Article %1 %2 a provoqué l'apparition de la note suivante & #160;: %3
Ajuster le score
Afficher le message
Utiliser des couleurs pour l' en-tête
Marquer comme lu
Liste des scores reçus
Scores reçus
Contient la sous-chaîne
Correspond à l'expression rationnelle
Correspond à l'expression rationnelle (sensible à la casse)
Est identique à
Inférieur à
Supérieur à
Choisissez un autre nom de règle
Ce nom de règle est déjà utilisé, veuillez en choisir un autre & #160;:
règle %1
Non
Prendre la négation de cette condition
Sélectionner les en-têtes correspondant à cette contre-condition
Sélectionner le type de correspondance
La condition de correspondance
Modifier...
Sélectionnez une action.
Propriétés
& Nom & #160;:
Forums & #160;:
& Ajouter le forum
La règle & expire automatiquement
La & règle est valable pour & #160;:
Conditions
Satisfait & toutes les conditions
Satisfait & une condition
Actions
Monter la règle
Descendre la règle
Nouvelle règle
Modifier la règle
Supprimer la règle
Copier la règle
Tous les groupes
N'afficher que les règles pour le forum & #160;:
Outil de modification de règle
Modifier la règle
Recharger la & liste
Gérer les dossiers de courrier électronique que vous souhaitez voir dans votre vue des dossiers
Chercher & #160;:
Désactiver l'affichage de l' arborescence
& Seulement les abonnements
Seulement les & nouveaux
Chargement en cours...
Changements en cours & #160;:
S'abonner à
Se désabonner de
En afficher une autrefewer widgets
En supprimer une
Titre
Nom complet
Numéro du domicile
Numéro sur le lieu de travail
Numéro de mobile
Numéro de fax
Bipeur
Rue
État
Pays
Ville
Organisation
Entreprise
Code postal
Adresse postale
ID d' utilisateur
Rechercher des adresses dans le répertoire
Rechercher & #160;:
dans
Stop
Recherche récursive
Contient
Commence par
Tout désélectionner
Tout sélectionner
Ajouter l'élément sélectionné
Vous devez sélectionner un serveur LDAP avant d'effectuer une recherche. Vous pouvez faire cela depuis le menu « & #160; Paramètres & #160; / Configurer KAddressBook & #160; ».
Récupération et stockage des messages...
Module sans nom
Aucune description disponible
Annuler cette opération.
Annulation...
Adresse électronique
& À > >
& CC > >
& BCC > >
< < Supprimer
Adresses & sélectionnées
Carnet d' adresses
& Filtrer sur & #160;:
Enregistrer en tant que liste de & distribution...
& Service de recherche dans un répertoire
Nouvelle entrée de catégorie
Saisissez tout texte que vous souhaitez utiliser comme nouvelle catégorie ou sous-catégorie.
Ajouter l'entrée à la liste des catégories
Cliquer sur le bouton pour insérer l'entrée dans la liste des catégories.
Ajouter
Ajouter l'entrée comme une sous-catégorie de celle sélectionnée
Cliquer sur ce bouton pour insérer l'entrée comme une nouvelle sous-catégorie de celle sélectionnée.
Ajouter une & sous-catégorie
Supprimer la catégorie sélectionnée
Cliquer sur ce bouton pour supprimer la catégorie sélectionnée de la liste des catégories.
Supprimer
Liste des catégories
Ceci est une liste de toutes les catégories disponibles. Vous pouvez créer ici autant de sous-catégories que vous le souhaitez.
Catégorie par défaut
Catégorie
Effacer la sélection
Modifier les catégories... NAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, kimael@gmail. com
Modifier les adresses récentes
Envoyer un SMS
Message
Destinataire & #160;:
Envoyer
La connexion est chiffrée
La connexion n'est pas chiffrée
Ouvrir une fenêtre de progression détaillée
Cacher la fenêtre de progression détaillée
Afficher la fenêtre de progression détaillée
Voir les colonnes
Flottant