# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigation
/text/swriter/01/02110100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fixed #i39357#
Navigation
Si vous cliquez sur cette icône dans le Navigateur ou dans le coin inférieur droit de la fenêtre du document, une barre d'outils s'affiche et permet de sélectionner les cibles existantes souhaitées à l'intérieur d'un document.
Vous pouvez ensuite utiliser les flèches vers le haut et vers le haut pour placer le curseur sur la cible suivante ou précédente du document.
Cliquez sur la flèche vers le haut pour accéder à la page précédente ou à l'objet précédent.
Cliquez sur la flèche vers le bas pour accéder à la page suivante ou à l'objet suivant.
Dans la configuration par défaut, tant que vous n'avez pas sélectionné d'autre entrée, vous passez à la page précédente ou suivante du document.
Les deux icônes représentant une double flèche sont noires lorsque vous passez d'une page à l'autre, bleues lorsque vous passez à d'autres objets.
Navigateur
.
Vous pouvez également sélectionner des accès à d'autres destinations.
C'est le cas par exemple des pense-bêtes, que vous pouvez définir à l'aide de l'icône
Définir un pense-bête
du Navigateur.
Dans la barre d'outils
Navigation
, vous pouvez sélectionner un objet parmi les options suivantes :
Tableau, Cadre texte, Image, Objet OLE, Page, Titre, Pense-bête, Dessin, Contrôle, Section , Repère de texte, Sélection, Pied de page, Note, Entrée d'index, Formule de table, Formule de table erronée.
En ce qui concerne les formules de table, vous pouvez soit rechercher toutes celles qui se trouvent dans votre document, soit seulement celles qui sont erronées.
Concernant les formules erronées, seules sont recherchées les formules qui déclenchent les erreurs.
Les formules contenant des erreurs résultantes (également celles qui se réfèrent à des formules erronées) sont ignorées.
Utilisation de la barre d'outils Navigation
Navigation
, cliquez sur l'icône correspondante dans la barre de défilement verticale.
Vous pouvez déplacer la barre d'outils en la faisant glisser et en la plaçant là où vous le souhaitez à l'écran.
Cliquez sur l'icône correspondant au type d'objets que vous souhaitez rechercher.
Cliquez ensuite sur l'une des flèches pour sélectionner l'objet précédent ou l'objet suivant.
Le nom de ces boutons indique le type d'objet que vous avez sélectionné.
Le curseur est placé sur un objet sélectionné quelconque.
Outils - Personnaliser
.
Les différentes tables permettant de configurer les
menus
,
saisies clavier
ou les barres d'outils contiennent de nombreuses fonctions de navigation au sein d'un document sous la zone " Naviguer " .
Par exemple, vous pouvez accéder aux balises d'index d'un document à l'aide des fonctions " Aller à la marque d'index précédente/suivante " .
Recherche;répétition d'une recherche
Répéter la recherche
Répéter la recherche
de la barre d'outils de
navigation
permet de répéter une recherche que vous avez lancée dans la boîte de dialogue
Rechercher & remplacer
.
Pour cela, cliquez sur l'icône correspondante.
Les flèches de couleur bleue de la barre de défilement verticale servent maintenant à
Continuer la recherche vers le haut
et à
Continuer la recherche vers le bas
.
Si vous cliquez sur l'une des flèches, la recherche se poursuivra pour le terme saisi dans la boîte de dialogue Rechercher & remplacer.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les repères de texte.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les champs de contrôle.
!
Sélectionnez cette icône pour parcourir les objets de dessin.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les cadres texte.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les pieds de page.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les images.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les entrées d'index.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les pense-bêtes.
Place le curseur sur l'objet suivant du type sélectionné.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les objets OLE.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les titres.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les pages.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les commentaires.
Place le curseur sur l'objet précédent du type sélectionné.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les sections.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les sélections.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les résultats d'une recherche.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les formules de table.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les formules de table erronées.
Sélectionnez cette icône pour parcourir les tables.