# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modèle de CPU inconnu « %s »
, type de domaine « %s »
, type de machine « %s »
Aucun domaine disponible pour le type virtuel « %(type)s », d'architecture « %(arch)s »
pour l'architecture « %s »
type de virtualisation « %s »
options de virtualisation
La machine hôte ne supporte pas %(virttype)s %(arch)s
L'hôte ne supporte pas les domaines de type %(domain)s%(machine)s pour virtualiser le type « %(virttype)s' arch '%(arch)s »
Il faut être super-utilisateur pour créer des invités Xen
Sortie sur demande de l'utilisateur.
L'installation du domaine ne semble pas s'être terminée avec succès.
Si c'est bon, vous pouvez démarrer le domaine en lançant :
 %s
sinon, recommencez l'installation.
Impossible de créer l'ensemble de stockage par défaut : « %s » : %s
Une réponse par oui ou non est requise
(Utilisez --prompt ou --force pour surcharger)
Voulez-vous vraiment utiliser le disque (« yes » ou « no »)
Un chemin de disque doit être spécifié.
Un chemin de disque doit être spécifié pour cloner « %s ».
Que souhaitez-vous utiliser comme disque (chemin d'accès) ?
Veuillez entrer le chemin d'accès vers le fichier que vous souhaitez utiliser pour le stockage. Il aura une taille de %s Gio.
Une taille doit être spécifiée pour les disques qui n'existent pas.
Quelle taille le disque %s doit-il avoir (en Gio) ?
Cela va écraser le chemin existant « %s »
Le disque %s est déjà en cours d'utilisation par un autre invité
Erreur avec les paramètres de stockage : %s
--name est nécessaire
la quantité --ram en Mio est nécessaire
Quel est le nom de votre machine virtuelle ?
Quelle quantité de RAM devrait être allouée (en Mo) ?
Les installations exigent actuellement %d Mo de RAM.
Vous avez demandé plus de CPU virtuels (%d) que de CPU physiques (%d) disponibles sur l'hôte. Cela fonctionnera mais avec des performances réduites.
Êtes-vous certain ? (« yes » ou « no »)
Impossible de mélanger les arguments --bridge et --network
Erreur dans les paramètres du périphérique réseau : %s
Impossible de mélanger --graphics et les anciennes options graphiques
Impossible de spécifier plus d'une option parmi VNC, SDL, --graphics ou --nographics
Erreur dans les paramètres du périphérique graphique : %s
Erreur dans les paramètres du périphérique de carte à puce : %s
Erreur dans les paramètres du contrôleur de périphérique : %s
Erreur dans les paramètres du périphérique « redirdev » : %s
Erreur dans les paramètres du périphérique memballoon : %s
Connecte à l'hyperviseur avec l'URI libvirt
Nombre de vcpus à configurer pour l'invité. Ex. :
--vcpus 5
--vcpus 5,maxcpus=10
--vcpus sockets=2,cores=4,threads=2
Défini les domaines physiques des CPU accessibles.
Modèle et fonctionnalités du CPU. Ex : --cpu coreduo,+x2apic
Configuration graphique
Configuration réseau
Configurer une interface réseau invitée. Ex :
--network bridge=mybr0
--network network=my_libvirt_virtual_net
--network network=mynet,model=virtio,mac=00:11...
Configurer un contrôleur de périphérique invité. Ex :
--controller type=usb,model=ich9-ehci1
Configurer un périphérique série invité
Configurer un périphérique parallèle invité
Configurer un canal de communication invité
Configurer une connexion console en mode texte entre l'hôte et l'invité
Configurer les périphériques physiques hôte attachés à l'invité
Configurer l'émulation du périphérique sonore invité
Configurer le périphérique de surveillance invité
Configurer le matériel vidéo invité.
Configurer un périphérique de carte à puces. Ex :
--smartcard mode=passthrough
Configurer une redirection de périphérique invitée. Ex :
--redirdev usb,type=tcp,server=192.168.1.1:4000
Configuration d'un périphérique memballoon pour l'invité. Par ex. :
--memballoon model=virtio
Configurer des paramètres d'affichage invité. Ex :
--graphics vnc
--graphics spice,port=5901,tlsport=5902
--graphics none
--graphics vnc,password=foobar,port=5910,keymap=ja
Passer le répertoire hôte vers l'invité. Ex :
--filesystem /my/source/dir,/dir/in/guest
--filesystem template_name,/,type=template
Options inconnues %s
le menu --boot doit être « on » ou « off »
Impossible de définir plus d'un emplacement de stockage
La taille soit être définie avec tous les « pool= »
Format d'attribut non pris en charge pour ce type de volume
Le volume de stockage doit être spécifié comme vol=poolname/volname
« %s » est une valeur « %s » inconnue
Mauvaise taille pour « size » : %s
Le mappage clavier « %s » ne correspond à aucun enregistrement dans la table des clés.
L'option du serveur est invalide avec la redirection spicevmc
L'option de serveur est manquante pour la redirection TCP
%(devtype)s de type « %(chartype)s » ne supporte pas l'option « %(optname)s ».
La connexion doit être une instance « virConnect ».
Le XML originel doit être une chaîne de caractères.
Nom invalide pour le nouvel invité : %s
UUID invalide pour le nouvel invité : %s
L'UUID « %s » est déjà utilisé par un autre invité.
Impossible d'utiliser le chemin « %s » pour cloner : %s
La politique de clonage doit être une liste de règles.
Le nom originel de la machine virtuelle ou son XML est requis.
Les domaines avec des périphériques à cloner doivent être en pause ou arrêtés.
Plus de disques à cloner que de nouveaux chemins ont été définis (%(passed)d définis, %(need)d attendus
Configuration du port du périphérique graphique en autoport, de façon à éviter un conflit.
Le clonage sur un volume de stockage existant n'est pris en charge : « %s »
Le disque « %s » n'existe pas.
Impossible de déterminer l'information initiale du disque : %s
Le domaine « %s » n'a pas été trouvé.
Aucun hôte CPU rapporté dans les capacités
Format NFS invalide : pas de chemin défini.
Impossible de trouver de volume pour écrire
Transfert de %s
L'élément « location » de type « %s » est invalide.
« conn » doit être spécifié si « location » est un tuple de stockage
La vérification de l'emplacement de l'installeur a échoué : impossible de trouver le média « %s ».
L'emplacement du média d'installation doit être une source réseau NFS, HTTP ou FTP, ou un fichier ou un périphérique existant
Des privilèges sont nécessaires pour les installations par NFS
« cpuset » doit être une chaîne de caractères
cpuset ne peut contenir que des caractères numériques, « , », « ^ » et « - »
Le format de « cpuset » est invalide.
Le nombre d'UC physiques dans « cpuset » doit être inférieur au nombre d'UC physiques.
Pas de section topologie dans le XML des fonctionnalités.
Les fonctionnalités uniquement affichées ne doivent pas dépasser une cellule. Pas de fonctionnalités NUMA
Impossible de trouver une cellule ou une combinaisons CPU NUMA.
Impossible de se connecter à l'hyperviseur, arrêt de l'installation !
Invité
Le nom d'invité « %s » est déjà utilisé.
La valeur de la mémoire doit être un entier supérieur à 0
La valeur maximale de la mémoire doit être un entier plus grand que 0
Le nombre de vcpus doit être un nombre entier positif.
Le nombre d'UC virtuelles ne doit pas dépasser %d pour ce type de machine virtuelle.
Le type de système d'exploitation doit être une chaîne de caractères.
Le type de système d'exploitation « %s » n'existe pas dans le dictionnaire
Le variant de système d'exploitation doit être une chaîne de caractères.
La variante du système d'exploitation « %(var)s » n'existe pas dans le dictionnaire pour le type de système d'exploitation « %(ty)s »
La variante du système d'exploitation « %s » est inconnue
Si nous devons écraser un invité existant avec le même nom.
Vous devez spécifier si les graphiques sont activés
« Graphics enabled » doit être à « True » ou « False »
Il faut passer une instance d'une VirtualDevice.
Le périphérique %s n'a pas été trouvé
Le domaine est déjà démarré !
Le nom et la mémoire doivent être spécifiés pour tous les invités !
L'UUID que vous avez entré est déjà en cours d'utilisation par un autre invité !
Un domaine nommé %s existe déjà !
Impossible de retirer l'ancienne machine virtuelle « %s » : %s
Création du domaine ...
Démarrage du domaine...
Le domaine n'a jamais été créé. Vous devriez pouvoir trouver des informations plus détaillées dans les fichiers journaux
Le domaine n'a jamais été exécuté. Vous devriez pouvoir trouver des informations plus détaillées dans les fichiers journaux
Récupération du fichier %s...
Impossible d'obtenir le fichier %s : %s
L'ouverture de l'URL %s a échoué.
Le montage de l'emplacement « %s » a échoué
« conn » ou « capabilities » doit être spécifié.
Impossible de trouver un descripteur de démarrage acceptable pour cet hôte
boot_index est hors de la plage.
Type de virtualisation non pris en charge : %s %s
Le disque système %s n'existe pas
Un seul élément « domain » était attendu
L'entrée correspondant au disque « %s » est introuvable
La mémoire doit être un entier, mais elle est à « %s »
Le format du disque %s doit être l'un des suivants : %s
Vérification de la signature du disque pour %s
La signature du disque pour %s ne correspond pas. Attendu : %s. Reçu : %s
La signature du disque pour %s ne correspond pas
L'élément racine n'est pas « image »
« Guest.cdrom » doit être de type booléen
Vous devez passer un noyau et un initrd
Le noyau et initrd doivent être spécifiés dans une liste, un dictionnaire ou un tuple.
Une connexion doit être spécifiée.
« conn » doit être un objet de connexion libvirt.
La connexion utilisée n'est pas une interface libvirt compatible
Nom d'interface
Nom de l'objet d'interface.
Taille maximale d'envoi en bits
Adresse MAC de l'interface
Mode de démarrage inconnu « %s »
Quand l'interface démarrera automatiquement.
Configuration du protocole réseau
Le nom « %s » est déjà utilisé par une autre interface.
Impossible de définir l'interface : %s
Impossible de créer l'interface : %s
Indique si STP est activé en mode pont
Délai, en secondes, avant de commencer le transfert après avoir été connecté au réseau.
Mode d'opération du périphérique de liaison
Disponibilité du mode de surveillance pour le périphérique de liaison
Intervalle de surveillance ARP en millisecondes
IP cible utilisée pour surveiller les paquets ARP
Mode de validation de la surveillance ARP
Méthode de surveillance MII.
Intervalle de surveillance MII en millisecondes
Temps, en millisecondes, avant de démarrer un esclave après un retour du lien
Temps, en millisecondes, avant de désactiver un esclave après un échec de lien
Balise numérale de périphérique VLAN
Interface parent sur laquelle le VLAN est créé
Balise et interface parent sont requis.
Indique s'il faut activer le DHCP
Adresse de passerelle réseau
Adresses IP statiques
Indique s'il faut activer l'auto-configuration IPv6
Préfixe d'adresse IPv6
Adresse IP
Un média CDROM doit être défini pour une installation « live CD ».
Système
Interface %s
La connexion ne supporte pas l'énumération du périphérique hôte.
Impossible de déterminer le format de « %s »
Le nœud du périphérique ne correspond pas à « %s »
Entrée dans le dictionnaire invalide pour le périphérique « %s %s »
Impossible de trouver une distribution installable à « %s »
L'emplacement doit être le répertoire racine de l'arbre d'installation
Emplacement d'installation invalide :
Impossible de trouver le noyau %(type)s pour l'arbre %(distro)s.
Impossible de trouver boot.iso dans l'arbre %s.
Impossible de trouver un chemin noyau pour le type virt « %s »
Impossible de trouver le chemin de l'iso de démarrage pour cet arbre.
Impossible de déterminer le chemin d'accès au RPM du noyau
Impossible de déterminer le chemin d'accès au RPM d'install-initrd
Construction de initrd
Le « miniroot » Solaris n'a pas été trouvé à %s
Le noyau OpenSolaris PV n'a pas été trouvé à %s
Type d'objet de stockage inconnu : %s
La connexion passée n'est pas un type de stockage libvirt utilisable
Objet de stockage
Nom de l'objet de stockage.
Les permissions doivent être envoyées comme un objet dictionnaire
Les permissions doivent contenir les clés « mode », « propriétaire » et « groupe ».
« %s » n'est pas un chemin absolu.
Répertoire des fichiers système
Périphérique de bloc pré-formaté
Répertoire réseau exporté
Volume de groupe LVM
Périphérique de disque physique
Cible iSCSI
Adaptateur hôte SCSI
Périphérique énumérateur multi-chemin
Type d'ensemble de stockage inconnu : %s
Type de périphérique de stockage représenté par l'ensemble.
Le nom d'hôte doit être une chaîne de caractères.
Le nom « %s » est déjà utilisé par un autre ensemble.
Impossible de définir l'ensemble de stockage : %s
Impossible de construire l'ensemble de stockage : %s
Impossible de démarrer l'ensemble de stockage : %s
Impossible de définir l'ensemble des drapeaux de démarrage automatique : %s
Répertoire à utiliser pour l'ensemble de stockage.
Le périphérique existant à monter pour l'ensemble.
Emplacement où monter le périphérique source.
Format de fichier système inconnu : %s
Type des fichiers système pour le périphérique source.
Le chemin du périphérique est nécessaire
Chemin de l'hôte qui est partagé.
Nom de l'hôte partageant le stockage.
Format de fichier système réseau inconnu : %s
Type des fichiers système réseau.
Le nom d'hôte est nécessaire
Le chemin d'hôte est nécessaire
Emplacement du volume de groupe LVM existant.
Périphérique optionnel sur lequel le nouveau volume LVM est construit.
Nom du volume de groupe
Le chemin source doit être spécifié explicitement en construisant l'ensemble
Chemin vers le périphérique de disque existant.
Emplacement racine pour trouver les nouveaux volumes de stockage.
Format de disque inconnu : %s
Format de la table de partition du périphérique source.
Le format de disque doit être spécifié explicitement en formatant le périphérique de disque.
La création de volume iSCSI n'est pas prise en charge.
Initialisation d'un nom qualifié iSCSI
La création de volume SCSI n'est pas prise en charge.
Nom de l'adaptateur scsi (ex : host2)
Un nom pour l'adaptateur est requis
La création de volume multi-chemin n'est pas prise en charge.
Un ensemble ou un « pool_name » doit être spécifié.
« conn » doit être spécifié avec « pool_name »
Vous devez définir pool_object ou pool_name
La connexion ne supporte pas la gestion du stockage.
Impossible de trouver l'ensemble de stockage « %s » : %s
pool_object doit être un virStoragePool
La capacité doit être un nombre entier positif
L'allocation doit être un nombre non négatif
« pool » doit être une instance virStoragePool.
l'ensemble « %s » doit être actif.
input_vol doit être un virStoragePool
La création d'un stockage à partir d'un volume existant n'est pas disponible dans cette version de libvirt.
Pointeur virStorageVolume pour cloner/utiliser comme entrée.
« %s » n'est pas un format valide.
Le nom « %s » est utilisé par un autre volume.
Allocation de « %s »
Il n'y a pas assez d'espace libre sur l'ensemble de stockage pour créer le volume (l'allocation requiert %d M > %d M disponible).
La capacité requise pour le volume dépassera l'espace libre quand le volume sera plein (l'allocation requiert %d M > %d M disponible).
« conn » doit être une instance virConnect.
UUID doit être une chaîne de caractères.
L'UUID doit être un nombre hexadécimal sur 32 bits. Il peut prendre la forme XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX avec ou sans traits d'union.
Le nom %s doit être une chaîne de caractères
Le nom %s doit avoir moins de 50 caractères
Le nom %s ne peut être constitué seulement de chiffres
Le nom %s ne peut contenir que des caractères alphanumériques, « _ », « . » ou « - »
L'adresse MAC doit être une chaîne de caractères.
L'adresse MAC doit être au format AA:BB:CC:DD:EE:FF
Dépassement de la zone de génération de nom.
Longueur de ligne invalide pendant l'analyse de %s.
Pont fixé par défaut à xenbr%d
« path » ou « func » sont requis.
« model » doit être une chaînes de caractères. Elle valait « %s ».
Modèle de son non pris en charge « %s »
Pseudo TTY
Périphérique hôte de caractères physique
Entrée/sortie standard
Tube nommé
Sortie vers un fichier
Console virtuelle
Périphérique vide
Console réseau TCP
Console réseau UDP
Socket Unix
Agent « spice »
Mode client
Mode serveur
Type de périphérique de caractères inconnu « %s ».
Type de périphérique de caractères inconnu « %s ».
Méthode utilisée pour exposer le périphérique de caractères à l'hôte.
Mode de caractère inconnu « %s ».
Protocole inconnu « %s ».
Type cible inconnue « %s ». Doit être parmi :
Type de canal comme défini pour l'hôte.
Adresse du canal de retour invité pour l'invité.
Port du canal de retour invité pour l'invité.
Nom sysfs du port virtio pour l'invité
Type d'adresse inconnue « %s ». Doit être parmi :
Un chemin source est requis pour le type de périphérique de caractères « %s »
PTY alloué au système invité.
Périphérique de caractères de l'hôte à attacher à l'invité.
Tube nommé à utiliser pour l'entrée et la sortie.
Chemin du fichier pour enregistrer le périphérique de sortie.
Mode de connexion/écoute pour la cible.
Chemin du socket Unix.
Adresse ou se connecter/écouter.
Port sur l'hôte cible ou se connecter/écouter.
Format utilisé pour envoyer les données.
Un hôte et port doit être défini.
Adresse de l'hôte où se lier.
Port de l'hôte où se lier.
Adresse de l'hôte où envoyer la sortie.
Port de l'hôte où envoyer la sortie.
Un port de connexion doit être défini.
Le type du périphérique virtuel doit être défini dans la sous-classe.
Type de périphérique virtuel inconnu « %s ».
Impossible de déterminer le format « %s », à moins qu'il ne soit pas pris en charge
Le stockage « %(path)s » ne peut pas être utilisé : « %(rootdir)s » n'est pas géré par l'hôte distant.
Le stockage %(path)s ne peut pas être utilisé : %(err)s
La taille doit être spécifiée pour les chemins des volumes inexistants « %s »
Les permissions sur « %s » n'ont pas été conservées
volName doit être un tuple de la forme ('poolname', 'volname')
« volName » a besoin d'une connexion établie.
La connexion ne supporte pas la recherche de stockage.
Impossible de chercher l'objet volume : %s
vol_object doit être une instance virStorageVol
vol_install doit être une instance StorageVolume
Erreur en validant le chemin du clone : %s
« size » doit être un nombre supérieur à 0.
Type de stockage inconnu « %s »
Type de périphérique inconnu « %s »
Mode de cache inconnu « %s »
Mode d'« io » inconnu « %s »
Politique d'erreur inconnue « %s »
Marqueur SELinux « %s » invalide.
Le type de stockage ne supporte pas le paramètre du format.
Le format ne peut pas être défini pour un stockage non géré.
Le type de périphérique « %s » nécessite un chemin
La connexion ne supporte pas un stockage distant.
Vous devez définir la gestion du stockage par libvirt dans le cas d'une connexion distante
Le chemin « %s » doit être un fichier ou un périphérique, pas un répertoire
Impossible de créer le stockage pour le périphérique %s.
Le chemin du périphérique de bloc local « %s » doit exister.
la taille est nécessaire pour un disque inexistant « %s »
Pas de droit en écriture sur le dossier « %s »
Copie de %(srcfile)s
Création du fichier de stockage %s
la copie vers un vdisk existant n'est pas pris en charge
le clonage du disque a échoué
Erreur à la création du vdisk %s
Erreur à la création de l'image disque %s : %s
Erreur au clonage de l'image disque %s vers %s : %s
« disknode » ou self.target doit être défini !
Le système de fichiers n'aura pas assez d'espace disque pour allouer totalement les fichiers dispersés quand l'invité fonctionnera.
Il n'y a pas assez d'espace disque libre pour créer le disque.
%d Mio nécessaires > %d Mio disponibles
Impossible de déterminer le bus/type de périphérique.
Plus d'espace disque pour ceux de type « %s »
Système de fichiers non pris en charge pour le type « %s »
Système de fichiers non pris en charge pour le mode « %s »
Politique d'écriture sur le système de fichier « %s » non supportée
Pilote de système de fichiers « %s » non supporté
Le système de fichiers cible « %s » doit être un chemin absolu
Un système de fichiers source et cible doivent être spécifiés
Type graphique inconnu « %s »
« Keymap » doit être une chaîne de caractères
« Keymap » doit contenir moins de 16 caractères
« Keymap » ne peut contenir que des caractères alphanumériques, « _ » ou « - »
Le port VNC doit être un nombre compris entre 5900 et 65535 ou -1 pour une allocation automatique
Le port TLS doit être un nombre entre 5900 et 65535 ou -1 une allocation automatique
Type de graphique inconnu
« name » ou « nodedev » sont requis.
Le périphérique nœud de type « %s » ne peut pas être attaché à l'invité.
« nodedev » ne doit pas être une instance périphérique USB.
« vendor » et « product » ou « bus » et « device » sont requis.
« nodedev » ne doit pas être une instance périphérique PCI.
« domain », « bus », « slot » et « function » doivent être spécifiés.
Type d'entrée « %s » inconnu.
Bus d'entrée « %s » inconnu.
Modèle memballoon non pris en charge « %s »
Périphérique physique partagé
Réseau virtuel
Réseau utilisateur
Aucun nom de réseau n'a été spécifié
Type de réseau %s inconnu
Le réseau virtuel « %s » n'existe pas : %s
Le réseau virtuel « %s » n'est pas démarré.
L'adresse MAC indiquée est déjà utilisée par une autre machine virtuelle.
L'adresse MAC entrée est en conflit avec un périphérique sur l'hôte physique.
Bus « %s » non pris en charge
Type de redirection « %s » non pris en charge
Valeur d'hôte invalide
Mode de carte à puces « %s » inconnu
Type de carte à puces « %s » inconnu
Forcer la réinitialisation de l'invité
Arrêter l'invité normalement
Forcer l'arrêt de l'invité
Mettre en pause l'invité
Aucune action
Hyperviseur par défaut
Modèle de surveillance « %s » non pris en charge
« %s » doit être True ou False
« %s » doit être une chaîne et pas « %s ».
Impossible de convertir au format disque %s
Impossible de convertir le disque avec un chemin absolu %s
Format inconnu
Le nom de VM n'est pas défini
Le type de VM n'est pas défini
L'architecture de VM n'est pas définie
Le stockage disque %s:%s n'existe pas
Impossible de trouver le bus parent pour le disque « %s »
Id de référence inconnu « %s » pour le chemin %s.
Type de chemin de stockage %s inconnu.
La section OVF « %s » est un élément requis mais l'analyseur ne sait pas comment le gérer.
Impossible d'importer le fichier « %s » : %s
Aucun nom défini dans « %s »
Format de disque « %s » inconnu
La VM doit avoir une configuration mémoire
Erreur de syntaxe en ligne %d : %s
%s
Impossible de trouver la ligne de stockage dans le fichier VMDK
Les descripteurs VMDK ne gèrent pas le multistockage
Pas de nom d'affichage défini dans « %s »
Quel est le nom de la machine virtuelle clonée ?
Un nom est requis pour une nouvelle machine virtuelle.
Quel est le nom de la machine virtuelle d'origine ?
Un nom de machine d'origine ou un fichier xml est requis.
Que voulez-vous utiliser comme disque clone (chemin du fichier) pour « %s » ?
Options générales
Nom de l'invité d'origine. Le statut doit être éteint ou en pause.
Le fichier XML à utiliser pour l'invité d'origine.
Générer automatiquement un nom de clone et un chemin de stockage pour la configuration d'origine de l'invité.
Nom du nouvel invité
Nouvel UUID pour l'invité cloné ; par défaut, un UUID aléatoire est généré
Configuration de stockage
Nouveau fichier à utiliser en tant qu'image de disque pour le nouvel invité
Forcer la copie des périphériques (par exemple, si « hdc » est un lecteur de CD-ROM, -- force-copy=hdc)
Ne pas utiliser un fichier dynamique pour le clone de l'image de disque
Ne pas cloner le stockage, les nouvelles images disque spécifiées avec --file sont conservés inchangés
Nouvelle adresse MAC fixe pour l'invité cloné ; par défaut, une adresse aléatoire est générée
Options diverses
Afficher le domaine XML généré plutôt que de définir et cloner l'invité.
Ne pas vérifier les collisions de nom. Autorise le remplacement d'un invité existant par le nouveau clone
Imprime des informations de débogage
Nécessite l'entrée utilisateur pour les utilisations ambiguës ou les options requises.
Ne pas demander une entrée. Répondre « yes » quand demandé, annule toutes les autres demandes
Enlever les sorties non-erreur
Argument « %s » inconnu
Privilèges nécessaires pour cloner les invités Xen
Le clone « %s » est créé avec succès.
L'installation est annulée pour requête utilisateur
Format d'entrée, par exemple « vmx »
Format de sortie, par exemple « virt-image »
Format disque de sortie
Cet invité devrait être complètement virtualisé
Cet invité devrait être paravirtualisé
Type d'architecture machine (i686/x86_64/ppc)
Le type de SE pour les invités complètement virtualisés, par exemple « linux », « unix », « windows »
L'OS dépendant pour les invités totalement virtualisé, par exemple « fedora6 », « rhel5 », « solaris10 », « win2k », « vista »
Désactive l'APIC pour les invités complètement virtualisés (surcharge la valeur de la base de données des os-type/os-variant)
Désactive l'APIC pour les invités complètement virtualisés (surcharge la valeur de la base de données des os-type/os-variant)
Essai à blanc, n'apporter aucun changement
Vous devez fournir une définition de VM d'entrée
Trop d'arguments fournis
Format de disque de sortie « %s » inconnu
Format de sortie « %s » inconnu)
Aucun gestionnaire de sortie pour le format « %s »)
Impossible d'accéder à l'argument d'entrée « %s »
Impossible de déterminer le format d'entrée pour « %s » : %s
Format d'entrée inconnu « %s »)
Aucun gestionnaire d'entrée pour le format « %s »
Impossible de vider le dossier de sortie « %s » : %s
Impossible d'importer le fichier « %s » : %s
Sortie générée au format « %(format)s » pour %(dir)s/
Conversion du disque « %(path)s » vers le type %(format)s...
Impossible de convertir le disque : %s
Impossible d'exporter vers le fichier « %s » : %s
Annulé par demande utilisateur
L'image nécessite %i interface réseau.
Nom de l'instance de l'invité
Mémoire à allouer à l'instance de l'invité en Mo
UUID pour l'invité.
Le type d'OS à installer, par exemple « linux », « unix », « windows »
L'OS dépendant à installer, par exemple « fedora6 », « rhel5 », « solaris10 », « win2k »
Options de virtualisations complètes spécifiques
Désactive l'APIC pour les invités virtualisés complètement
Désactive l'ACPI pour les invités virtualisés complètement
Affiche le XML de libvirt, mais ne démarre pas le domaine
L'index « zero-based » du secteur de boot à utiliser.
Réécrit ou détruit une image existante avec le même nom
Ne pas démarrer l'invité après installation.
Annuler le processus de vérification checksum
Vous devez spécifier un descripteur XML d'image
Impossible d'analyser
L'index pour --boot doit être compris entre 0 et %d
Création de l'invité %s...
Une méthode d'installation doit être spécifiée
(%(methods)s)
Le stockage --disk doit être spécifié (ignoré avec --nodisks)
Erreurs dans les paramètres du périphérique %(chartype)s : %(err)s
Erreur dans les paramètres de surveillance du périphérique : %s
Erreur dans les paramètres du système de fichiers du périphérique : %s
Voulez-vous un invité totalement virtualisé (« yes » ou « no ») ? Cela vous permettra de démarrer les systèmes d'opération non modifiés.
Voulez-vous utiliser l'accélération %s (« yes » ou « no ») ?
Impossible d'utiliser plus d'une option --hvm, --paravirt ou --container
Par défaut
Erreur en validant l'emplacement d'installation : %s
Où est le CD-ROM/ISO ou l'URL d'installation ?
Quelle est l'URL d'installation ?
Impossible d'utiliser le stockage spécifié en utilisant --nodisks
Impossible de mélanger --file, --nonsparse ou --file-size avec l'option --disk. Utilisez --disk PATH[,size=SIZE][,sparse=yes|no]
Impossible d'utiliser --mac avec --nonetworks
Impossible d'utiliser --network avec --nonetworks
Seule une méthode d'installation peut être utilisée (%(methods)s)
La méthode d'installation (%s) ne peut pas être spécifiée pour les invités contenus
Le démarrage sur le réseau PXE n'est pas pris en charge pour les invités paravirtualisés
Les invités paravirtualisés ne peuvent pas installer en dehors d'un média cdrom.
La version libvirt ne support pas les installations distantes --location
--extra-args ne marche que si --location est défini.
--initrd-inject ne fonctionne que si --location est défini.
Impossible d'utiliser --pxe avec --nonetworks
Un périphérique disque doit être défini avec --import.
La configuration réseau invité ne supporte pas PXE
Impossible de se connecter à la console graphique : virt-viewer n'est pas installé. Veuillez installer le paquetage « virt-viewer ».
Début d'installation...
Création du domaine terminée. Vous pouvez redémarrer votre domaine en lançant :
 %s
Installation de l'invité terminée... Redémarrage de l'invité.
Installation du domaine interrompue.
Le domaine a planté.
L'installation du domaine est en cours d'installation. Vous pouvez vous reconnecter 
à la console pour compléter le processus d'installation.
%d minutes
L'installation du domaine est en cours. En attente de la fin d'installation %s.
Le domaine s'est éteint. Continuer.
Impossible de rechercher le domaine après installation : %s
L'installation a dépassée la limite de temps spécifiée. Sortie de l'application.
Essai à blanc terminé avec succès
--print-xml ne peut être utilisée que par les invités qui n'ont pas de phase d'installation (--import, --boot, etc.). Pour voir le XML généré, utilisez --print-step all.
L'installation demandée n'a pas d'étape 2 XML
L'installation demandée n'a pas d'étape 3 XML
Description lisible par un humain de la VM à enregistrer dans le XML généré.
Définir la configuration de sécurité du pilote de domaine.
Régler la politique NUMA pour le processus domaine.
Options des méthodes d'installation
Média CD-ROM d'installation
Source d'installation (par exemple : nfs:host:/path, http://host/path, ftp://host/path)
Démarrer à partir du réseau en utilisant le protocole PXE
Construire l'invité autour d'un disque image existant
Chemin pour démarrer un binaire contenant l'invité. Ex :
--init /path/to/app (pour contenir l'application)
--init /sbin/init (pour contenir l'OS complet)
Considérer le média CD-ROM comme un live CD
Arguments additionnels à passer au noyau installé démarré à partir de --location
Ajouter le fichier donné à la racine de initrd à partir de --location
L'OS dépendant qui installe l'invité, par exemple « fedora6 », « rhel5 », « solaris10 », « win2k »
En option, configurez après installation l'ordre de démarrage, le menu, le démarrage de noyau permanent, etc.
Ne pas configurer de disque pour l'invité.
Ne pas créer l'interface réseau pour l'invité.
Ne pas essayer de se connecter automatiquement à la console de l'invité
Options de périphérique
Options de plateformes de virtualisation
Cet invité doit être un conteneur invité
Le nom de l'hyperviseur à utiliser (kvm, qemu, xen...)
L'architecture processeur à simuler
Le type machine à émuler
Démarrer automatiquement le domaine au démarrage de l'hôte.
Afficher le domaine XML généré plutôt que de définir l'invité.
Afficher le XML à une étape spécifique (1, 2, 3, toutes) plutôt que de définir l'invité.
Délai d'attente (en minutes)
Effectuer le processus d'installation mais ne pas créer de périphériques ou définir d'invité.
Forcer « yes » pour toute question, termine toutes les autres
--print-step doit être 1, 2, 3 ou all