# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éditer
/text/shared/explorer/database/menuedit.xhp
UFI:
Edit menu of Database
dedr: reviewed
Édition
Menu Édition d'une fenêtre de base de données.
Copier
Copie l'objet sélectionné dans le presse-papiers.
Coller
Insère un élément placé dans le presse-papiers.
Si vous le souhaitez, vous pouvez insérer des formulaires, des rapports et des sous-dossiers dans un fichier de base de données à partir d'un autre fichier base de données.
Collage spécial
Insère un élément placé dans le presse-papiers.
Si vous le souhaitez, vous pouvez insérer des formulaires, des rapports et des sous-dossiers dans un fichier de base de données à partir d'un autre fichier base de données.
Éditer
Ouvre une fenêtre dans laquelle vous pouvez éditer la sélection : table, requête, formulaire ou rapport.
Supprimer
Supprime la sélection : table, requête, formulaire ou rapport.
Nouveau nom
Attribue un nouveau nom à l'objet sélectionné.
En fonction de la base de données, il se peut que certains éléments (noms, caractères et longueur du nom) ne soient pas valides.
Ouvrir
Ouvre la dernière version enregistrée de l'objet sélectionné.
Créer comme vue
Convertit la requête sélectionnée en vue.
La requête d'origine reste dans le fichier de base de données et une vue supplémentaire est générée sur le serveur de base de données.
Pour ajouter une vue à la base de données, vous devez disposer d'une autorisation en écriture.
La plupart des bases de données utilisent des requêtes pour filtrer ou trier les tables de base de données, ou bien pour afficher les enregistrements à l'écran.
Les vues offrent les mêmes fonctionnalités que les requêtes, mais côté serveur.
Si votre base de données se trouve sur un serveur qui prend en charge les vues, vous pouvez utiliser ces dernières pour filtrer les enregistrements stockés sur le serveur et accélérer le temps d'affichage.
Assistant Formulaire
assistant Formulaire
pour la table, la requête ou la vue sélectionnée.
Assistant Rapport
assistant Rapport
pour la table, la requête ou la vue sélectionnée.
Tout sélectionner
Sélectionne toutes les entrées, y compris les sous-dossiers, dans la partie inférieure de la fenêtre de base de données.
Base de données
Ouvre un sous-menu.
Propriétés
Ouvre la boîte de dialogue des propriétés de la base de données.
Type de connexion
Ouvre l'assistant Type de connexion.
Propriétés avancées
Ouvre de la boîte de dialogue des propriétés avancées.