# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Volet Tâches
/text/simpress/01/taskpanel.xhp
Volet Tâches
Volet Tâches
Active et désactive le volet Tâches de %PRODUCTNAME Impress.
Le volet Tâches contient des pages permettant de spécifier les pages maîtresses, les mises en page, les animations personnalisées et les transitions de diapos.
Cliquez sur un autre en-tête pour ouvrir une autre page.
Master Page
Ouvre l'onglet Pages maîtresses dans lequel vous appliquez une page maîtresse (arrière-plan) à toutes les diapos (clic avec le bouton gauche) ou aux diapos sélectionnées (clic avec le bouton droit).
Used in this presentation
Répertorie les pages maîtresses actuellement utilisées.
Recently used
Répertorie les pages maîtresses récemment utilisées.
Available for Use
Répertorie toutes les pages maîtresses disponibles.
Cliquez avec le bouton gauche de la souris pour appliquer la page maîtresse à toutes les diapos.
Cliquez avec le bouton droit de la souris pour afficher un sous-menu.
Applique la page maîtresse à toutes les diapos.
Applique la page maîtresse ou la conception de diapo aux diapos sélectionnées.
Redimensionne l'aperçu des pages maîtresses.
Layouts
Ouvre l'onglet Pages maîtresses, dans lequel vous appliquez une conception de diapo à la diapo ou aux diapos sélectionnées.
Cliquez pour appliquer une conception de diapo à toutes les diapos sélectionnées.
Cliquez avec le bouton droit de la souris pour afficher un sous-menu.
Custom Animation
Ouvre l'onglet Animation personnalisée, dans laquelle vous appliquez des effets aux objets sélectionnés dans une diapo.
Slide Transition
Ouvre l'onglet Transition, dans lequel vous appliquez des effets de transition aux diapos sélectionnées.
Table Design
Ouvre l'ébauche de tableau.
Double-cliquez sur un aperçu pour insérer un nouveau tableau.