# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vérificateur orthographique
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
& traducteurJoelleCornavin; traducteurYvesDessertine;
KDE
Orthographe
dictionnaire
Les options de configuration disponibles ici sont utilisées par toutes les applications & kde; qui font appel à & sonnet;, une interface vers divers correcteurs orthographiques libres.
Choisissez le dictionnaire à utiliser pour & sonnet; parmi les dictionnaires disponibles.
Orthographe
Si cette option est cochée, les mots qui apparaissent séparément dans le dictionnaire, mais qui ont été accolés, sont considérés comme des fautes d'orthographe. Par exemple, bien que les mots réveil et matin se trouvent dans votre dictionnaire, si réveilmatin n'y figure pas, il sera signalé comme une faute d'orthographe.
Créer les combinaisons radical & #160; / affixe absentes du dictionnaire
Le choix de cette option permet au vérificateur orthographique d'enregistrer les radicaux comportant des suffixes ou des préfixes comme des combinaisons correctes, même si la combinaison qui en résulte n'est pas répertoriée dans la base de données du dictionnaire.
Considérer les mots accolés comme incorrects
Dictionnaire & #160;:
Encodage & #160;:
Vous devriez sélectionner celui qui correspond au jeu de caractères que vous utilisez. Dans certains cas, les dictionnaires gèrent plusieurs encodages. Un dictionnaire peut, par exemple, accepter les caractères accentués lorsque Latin1 est sélectionné, mais accepter les combinaisons de caractères dans le style des courriers électroniques (tel que 'a pour un a accentué lorsque 7-Bit-ASCII est sélectionné. Consultez la distribution de votre dictionnaire pour plus d'informations.
Client & #160;:
Vous pouvez choisir l'application cliente à utiliser parmi celles installées sur votre système. Par exemple, vous pouvez choisir ispell