# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2008-2012
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2008-2010
Yannick Tailliez <ytdispatch\-libre\@yahoo\.com>, 2008
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2009
Luc Pionchon <pionchon\.luc\@gmail\.com>, 2011
Luc Guillemin <luc\.guillemin\@gmail\.com>, 2012
Ajmir BUSGEETH <Ajmir\.Busgeeth\@gmail\.com>, 2012
Andre Matuch <andre\.matuch\@videotron\.ca>, 2012
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2012_
external ref='figures/gtk-add.png' md5='a856b499d8d4681b70b5ce6f25bc5c6d'_
external ref='figures/gtk-edit.png' md5='4f21b451732817be0604fe3e2c8da98b'_
external ref='figures/gtk-remove.png' md5='215e3a325a3dd619874e35c30a018bb6'
Informations supplémentaires nécessaires pour se connecter aux réseaux IRC.
Shaun McCance
Creative Commons Paternité - Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0
Détails du compte IRC
Les comptes IRC nécessitent des informations qui diffèrent beaucoup d'autres types de comptes. Pour créer un compte IRC, vous devez spécifier au moins un nom de réseau IRC et un pseudonyme. Cette page énumère les informations que vous pouvez fournir pour un compte IRC.
Vous devez avoir installé le paquet

IRC est un système ouvert qui permet aux utilisateurs de faire fonctionner des réseaux IRC séparés. Chaque réseau est distinct et possède ses propres utilisateurs et salons de discussions.

Votre pseudonyme est votre unique nom sur le réseau IRC. Un pseudonyme donné ne peut être utilisé que par une seule personne sur un même réseau. Si vous voyez apparaître ce message d'erreur

Quelques serveurs, en particulier ceux des réseau privés, nécessitent un mot de passe pour vous y connecter. Si vous êtes autorisé à utiliser le réseau, son administrateur doit vous fournir un mot de passe.
Mots de passe NickServ
Sur certains réseaux, les pseudonymes peuvent être enregistrés en utilisant un service nommé NickServ.

Vous pouvez fournir votre vrai nom en plus de votre pseudonyme. Les autres utilisateurs peuvent ainsi le voir lorsqu'ils affichent vos informations.

Lorsque vous vous déconnectez, un message de départ est envoyé dans tous les salons de discussion où vous êtes présent et à tous les utilisateurs avec qui vous êtes en conversation. Renseignez ce champ pour personnaliser votre message de déconnexion.link
Réseaux IRC
Réseaux

Pour ajouter un réseau à la liste, cliquez sur
Pour modifier un réseau de la liste, sélectionnez le réseau et cliquez sur
Pour supprimer un réseau de la liste, sélectionnez le réseau et cliquez sur
Lorsque vous ajoutez ou modifiez un réseau, vous pouvez saisir les informations suivantes :
C'est le nom du réseau tel que vous voulez qu'il apparaisse dans la liste des réseaux.

Ceci définit le codage de caractères qui est généralement utilisé sur ce réseau. Un codage de caractères est une façon spécifique d'enregistrer les caractères dans un ordinateur. Il existe de nombreux codages de caractères et vous devez utiliser le même que ceux des autres utilisateurs pour pouvoir afficher leurs messages correctement.
Par défaut,

Un réseau IRC peut avoir plusieurs serveurs auxquels vous pouvez vous connecter. Lorsque vous êtes connecté à un serveur sur un réseau en particulier, vous pouvez communiquer avec tous les utilisateurs de tous les autres serveurs sur ce réseau. Vous pouvez ajouter et enlever des serveurs de ce réseau avec les boutons
Lorsqu'un serveur est sélectionné, cliquez sur le champ au-dessous de
Sélectionnez la case à cocher dans la colonne
Options avancées pour les comptes Jabber et Google Talk.
Détails du compte Jabber
La plupart des comptes Jabber n'ont besoin que d'un identifiant de connexion et d'un mot de passe pour se connecter. Pour certains comptes ou sur certains types de réseaux, il vous faudra peut-être saisir des informations supplémentaires dans la section
Google Talk est un type de compte Jabber. Ces instructions sont donc aussi valables pour les comptes Google Talk.


Chaque fois que possible, la communication entre
Certains serveurs Jabber peuvent chiffrer les données en utilisant des certificats non valides ou provenant d'autorités non reconnues. Si vous faites confiance au serveur sur lequel vous êtes connecté, vous pouvez sélectionner


Si vous avez plusieurs applications (par exemple à partir d'ordinateurs différents) connectées à votre compte en même temps, vous pouvez définir une ressource pour identifier chacune d'elles. Par défaut,
Vous pouvez définir la priorité pour spécifier quelle application doit recevoir les messages entrants de vos contacts. Les nouveaux messages sont envoyés à l'application possédant la plus haute priorité.


Ajouter, modifier et supprimer des comptes.
Fenêtre des comptes
La fenêtre des
Détails du compte
Pour la plupart des types de comptes, la saisie d'un identifiant de connexion et d'un mot de passe suffit. Cependant, certains comptes ou types de comptes nécessitent des informations supplémentaires.
Ajouter un nouveau compte à
Milo Casagrande
Ajout d'un nouveau compte
Vous pouvez ajouter des comptes de messagerie instantanée à partir de n'importe quel service pris en charge pour communiquer avec tous vos contacts dans
À partir de la fenêtre
Cliquez sur
À partir de la liste déroulante
Si vous n'avez pas encore de compte enregistré, sélectionnez
Saisissez les informations requises. Pour la plupart des comptes, vous n'avez besoin que d'un identifiant de connexion et d'un mot de passe. D'autres comptes peuvent demander plus d'informations. Consultez
Cliquez sur
Pour modifier le nom qui identifie le compte dans la fenêtre des
Ajouter une personne à la liste des contacts.
Phil Bull
Ajout d'une personne à votre liste de contacts
Sélectionnez
À partir de la liste déroulante
Dans le champ
Dans le champ
Cliquez sur
Pour ajouter une nouvelle personne à votre liste de contacts, vous devez être connecté à Internet et à votre compte._
external ref='figures/camera-web.png' md5='8166b4372f25b78cbf5a64fe2eac2ce5'
Appeler vos contacts sur Internet.
Démarrage d'une conversation audio
Vous pouvez appeler vos contacts et avoir une conversation audio avec eux. Cette option n'est disponible qu'avec certains types de comptes et il faut que l'autre personne possède une application compatible avec les appels audio.
Dans la fenêtre
Une nouvelle fenêtre s'ouvre. Lorsque la connexion est établie, vous voyez s'afficher
Pour mettre fin à la conversation, cliquez sur
Pour passer d'une conversation audio à une conversation vidéo, sélectionnez
Démarrage d'une conversation audio avec un méta-contact
Dans la fenêtre
Sélectionnez le contact avec lequel vous voulez avoir une conversation et sélectionnez
Pour savoir si un contact est un
external ref='figures/audio-input-microphone.png' md5='8d89026b66a263a3bc5b1f0665948567'
Information pour savoir quand il est possible d'avoir une conversation audio ou vidéo.
Prise en charge audio et vidéo
Vous ne pouvez avoir des conversations audio et vidéo qu'avec des contacts qui utilisent une application prenant aussi en charge cette fonction. Lorsque c'est le cas, les icônes suivantes s'affichent à côté de leur nom dans la liste des contacts :
Icône
Description

Le contact est en mesure d'avoir une conversation audio.

Le contact est en mesure d'avoir une conversation vidéo.
Pour avoir une conversation audio, il vous faut une carte son prise en charge par votre système d'exploitation et un microphone opérationnel.
Pour avoir une conversation vidéo, il vous faut une webcam prise en charge par votre système d'exploitation et un microphone opérationnel.
Types de comptes pris en charge
Vous ne pouvez avoir des conversations audio et vidéo qu'avec les comptes de certains services pris en charge. Le tableau suivant indique si l'audio et la vidéo sont pris en charge pour chaque type de compte.
Les types de comptes sont fournis par des greffons. Il est possible que votre système n'ait pas tous les types suivants disponibles, ou il se peut que certains types ne soient pas présentés ici. La mise à jour des greffons peut permettre des conversations audio ou vidéo sur des types de comptes qui sont répertoriés ici comme incompatibles.
Service
Audio
Vidéo
AIM
Non
Discussion Facebook
gadugadu
Google Talk
Oui
Groupwise
ICQ
IRC
Jabber
MSN
myspace
qq
Personnes à proximité
sametime
silc
SIP
Yahoo!
zephyr
Modifier votre état pour informer vos contacts sur votre disponibilité.
Modification de votre état
Vous pouvez définir votre état pour informer vos contacts sur votre disponibilité.
Cliquez sur la liste déroulante en haut de la fenêtre
Sélectionnez un état dans la liste.
Consultez
Si vous n'utilisez pas votre ordinateur pendant un certain laps de temps, ou si l'économiseur d'écran est actif, votre état est automatiquement défini à Absent.
Enregistrer un compte avec un des services de messagerie instantanée pris en charge.
Enregistrement d'un nouveau compte
Dans la plupart des cas, un compte doit être créé chez un fournisseur de compte avant de pouvoir vous connecter sur une application de messagerie instantanée comme
Cette page vous informe sur la création d'un nouveau compte pour divers types de comptes. Votre fournisseur de compte doit vous fournir un identifiant de connexion et un mot de passe, ainsi que toutes les informations supplémentaires nécessaires pour vous connecter en utilisant
Facebook
Facebook est l'un des réseaux sociaux les plus utilisés. Il permet aux utilisateurs de créer leur propre profil et de communiquer avec leurs amis.
Pour communiquer avec vos amis en utilisant Facebook, vous devrez créer un nouveau compte sur leur site Web :
Jabber est un système de messagerie instantanée libre. Tout comme avec les courriels, Jabber vous permet de choisir votre fournisseur de compte et de communiquer avec tous les autres utilisateurs de Jabber, indépendamment de leur fournisseur de compte.
Vous devez créer un nouveau compte avec un fournisseur Jabber. Il y a plusieurs fournisseurs gratuits ; un des plus populaires est
Si vous utilisez Google Mail ou Google Talk, vous avez déjà un compte Jabber. Google Talk est un service Jabber. Utilisez simplement votre adresse Google Mail et son mot de passe associé dans
Vous n'avez pas besoin de créer un compte avec un fournisseur de service pour utiliser cette fonctionnalité. Ce service fonctionne dès que vous êtes connecté à un réseau local, comme un réseau sans fil. Il trouve automatiquement les autres utilisateurs sur le réseau qui utilisent déjà ce service.
Pour plus d'informations, consultez
SIP est un système libre qui permet aux utilisateurs d'avoir des conversations audio et vidéo par Internet. Vous devez créer un compte chez un fournisseur SIP. Vous pouvez communiquer avec tous les autres utilisateurs SIP, indépendamment du fournisseur SIP qu'ils utilisent.
En raison de différences techniques, le service gratuit
Certains fournisseurs SIP vous permettent de faire des appels vers des téléphones fixes à partir de votre ordinateur. Généralement, vous devez souscrire à un service payant pour utiliser cette fonction.
Vous n'avez pas besoin d'enregistrer un compte pour utiliser IRC. Même si vous devez spécifier un pseudonyme lorsque vous ajoutez un compte IRC sur
Certains réseaux IRC utilisent un service appelé NickServ qui permet aux utilisateurs de protéger leurs pseudonymes. Consultez
Certains serveurs IRC sont protégés par mot de passe. Vous devez connaître ce mot de passe pour vous y connecter. En général, ce sont des réseaux IRC privés.
Services propriétaires
Il existe plusieurs services de messagerie instantanée propriétaires qui ont été développés par différentes sociétés ou organisations.




Empêcher
Désactivation d'un compte
Vous pouvez désactiver un compte pour empêcher
Sélectionnez le compte que vous voulez désactiver dans la liste des comptes à gauche de la fenêtre.
Désactivez-le dans la partie droite de la fenêtre.
Réactivez-le à partir du même endroit.
Définir, rejoindre et gérer les salons favoris.
Salons favoris
Définition d'un salon comme favori
Rejoindre un salon.
Consultez
Consultez
À partir de la fenêtre de conversation, choisir
Rejoindre les salons favoris
Dans la fenêtre
appuyez sur
choisissez
choisissez
Pour rejoindre un salon favori, vous devez être connecté à Internet et à votre compte.
Gestion des salons favoris
Dans la fenêtre
Dans la liste déroulante
Sélectionnez
Sélectionnez le salon favori que vous voulez gérer :
Cochez la case
Cliquez sur
Lorsque que vous avez terminé, cliquez sur
Utiliser et comprendre la géolocalisation dans
Position géographique
Géolocalisation
Résolution de problèmes courants

Position géographique non publiée
Si vos contacts ne peuvent pas voir votre position, c'est peut-être qu'
Dans ce cas, votre position ne sera pas publiée, mais vous pourrez toujours voir la position de vos contacts.
Si vous voulez publier votre position géographique, vous pouvez essayer d'utiliser un périphérique externe tel qu'un GPS.
Afin de publier votre position géographique, votre serveur Jabber doit prendre en charge le protocole PEP (Personal Eventing Protocol). Une liste des
Quelles informations sont envoyées et à qui.
Confidentialité de la géolocalisation
Informations envoyées
Ce qu'il est possible d'envoyer : votre pays, votre région, votre département, votre ville, votre rue, votre numéro de bâtiment, votre numéro d'étage, votre numéro de chambre, votre code postal, la longitude, la latitude, l'altitude, la vitesse et le relèvement.
La précision et la quantité d'informations sur votre position géographique sont basés sur le logiciel ou sur le matériel utilisés pour trouver votre position.
Des types de réseaux différents peuvent avoir des paramètres de précision différents et peuvent envoyer des informations différentes. L'utilisation de périphériques externes tels qu'un GPS ou qu'un téléphone cellulaire augmente la précision des informations envoyées.
Lorsque le mode confidentiel est activé, seul le nom de votre ville est envoyé, même si vous utilisez un périphérique externe.
Destinataires de l'information envoyée
Seuls vos contacts peuvent voir votre position géographique.
Mode confidentiel
Le mode confidentiel, activé par défaut, est un mode de précision réduite qui diminue la précision de la position géographique envoyée à vos contacts.
Vue d'ensemble sur la confidentialité
Vue d'ensemble des différents paramètres de confidentialité de géolocalisation dans
La géolocalisation n'est pas activée par défaut.
Le mode confidentiel est activé par défaut.
Le mode confidentiel prévaut même lorsque vous utilisez des périphériques externes plus précis.
Seuls vos contacts peuvent connaître votre position.
Les services qui prennent en charge la géolocalisation et la compatibilité.
Services pris en charge
La fonctionnalité de géolocalisation n'est actuellement compatible qu'avec le service Jabber. Pour l'utiliser, vous et vos contacts devez posséder un compte Jabber.
Il est aussi nécessaire que le serveur que vous utilisez supporte la fonctionnalité de géolocalisation. La plupart des serveurs Jabber la supportent. Pour plus d'informations, consultez la documentation Web de votre service.
Compatibilité
La fonctionnalité de géolocalisation d'
Comment activer et désactiver la géolocalisation dans
Activation/Désactivation de la géolocalisation
Choisissez
Sélectionnez l'onglet
Sélectionnez
Pour désactiver la géolocalisation, désélectionnez-la.
Pour augmenter la précision de votre position, désélectionnez
Si vous avez un périphérique externe comme un GPS, ou si vous voulez donner une plus grande précision sur votre position, sélectionnez l'option appropriée dans la section
Comprendre la géolocalisation.
La géolocalisation
La géolocalisation vous permet d'identifier la véritable position géographique d'un ordinateur ou d'un périphérique connecté à Internet.
Avec la géolocalisation dans
communiquer votre position géographique à vos contacts,
connaître leur position géographique et les contacter rapidement,
définir la précision de votre position et le périphérique utilisé pour la trouver.
Pour connaître les positions géographiques de vos contacts, ils doivent utiliser un service et une application qui prenne en charge la géolocalisation.
Démarrer ou rejoindre une discussion de groupe avec vos contacts.
Discussion de groupe
Les discussions de groupe vous permettent de discuter par écrit avec plusieurs contacts à la fois.
Pour accéder à une discussion de groupe, vous devez posséder un compte enregistré sur Jabber ou Google Talk ou un compte de Personnes à proximité.
Vous ne pouvez participer à une discussion de groupe qu'avec les contacts qui utilisent le même service que le vôtre.
Lancement d'une discussion de groupe
Dans la fenêtre
Dans la liste déroulante
Dans le champ
Laissez-le vide si vous utilisez le serveur en cours.
Dans le champ
Ce sera le nom du salon où vous discuterez. Ce nom sera publiquement accessible aux autres personnes pour qu'elles puissent y accéder. Il est impossible de créer un salon privé.
Pour inviter d'autres contacts à rejoindre la discussion de groupe, sélectionnez le contact que vous désirez inviter dans la fenêtre
faites un clic droit sur l'un de vos contacts et sélectionnez
choisissez
Si vous avez plus d'une discussion de groupe ouverte, sélectionnez celle où vous voulez inviter vos contacts.
Rejoindre une discussion de groupe
Déroulez la
Faites un double clic sur le nom d'un salon pour le rejoindre.
Il n'est pas possible de rejoindre tous les salons existants. Certains salons nécessitent un mot de passe ou une invitation.
Masquer les contacts déconnectés de votre
Masquage des contacts déconnectés
Normalement,
Pour masquer les contacts qui sont déconnectés :
Dans la fenêtre
Pour afficher à nouveau les contacts déconnectés, répétez la même procédure ci-dessus.
Importer un compte d'une autre application de messagerie instantanée.
Peter Haslam
Importation d'un compte existant
La première fois que vous lancez
Lancez
Sélectionnez
Cochez la case à côté de chaque compte à importer.
Pour l'instant, vous ne pouvez plus importer de comptes après avoir utilisé l'assistant de première utilisation._
external ref='figures/empathy-logo.png' md5='1afc419a644e90b16393807e35cb5cb2'link
Messagerie instantanée Empathy

Gestion du compte
Gestion des contacts
Conversations en mode texte
Conversations audio et vidéo
Actions avancées
Problèmes courants_
external ref='figures/empathy-main-window.png' md5='54908dcb2588beddb15ef0968d2c2582'
Introduction à la messagerie instantanée
Introduction


En utilisant
Fenêtre
Fenêtre principale d'
Fenêtre principale d'
Les commandes IRC prises en charge.
Commandes IRC prises en charge
Pour voir la liste des commandes IRC prises en charge dans un salon de discussion, saisissez
Toutes les commandes disponibles disposent d'une courte description de leur mode d'emploi.
Entrer dans les salons de discussions IRC protégés par mot de passe.
Rejoindre un salon de discussion protégé IRC
Sur certains réseaux IRC, des salons privés IRC peuvent être protégés par un mot de passe. Si vous connaissez le mot de passe, suivez les étapes suivantes pour le rejoindre :

Empathy vous demandera un mot de passe. Saisissez le mot de passe du salon de discussion IRC et cliquez sur
Rejoindre un canal IRC.
Rejoindre un salon de discussion IRC
Vous pouvez rejoindre un salon de discussion IRC (aussi connu comme canaux IRC) sur n'importe quel réseau IRC auquel vous êtes connecté. Pour vous connecter à un réseau IRC, consultez
À partir de la liste déroulante
Dans la zone de texte
Cliquez sur
Pour rejoindre plusieurs salons, vous devez reproduire les étapes ci-dessus pour chaque salon.
Comment utiliser IRC avec
Relais de discussion internet (IRC)

Salons de discussions et conversations IRC
Salons de discussions et conversationslink
Problèmes IRC courants
Protéger votre pseudonyme pour éviter son utilisation par d'autres utilisateurs IRC.
Utilisation d'un mot de passe de pseudonyme sur IRC
Sur certains réseaux IRC, vous pouvez enregistrer votre pseudonyme par le biais d'un service nommé NickServ. En envoyant un message spécifique à NickServ, vous pouvez définir votre mot de passe et vous identifier. Certains salons de discussion IRC ne vous autorisent pas à les rejoindre sans pseudonyme enregistré.

Pour définir un mot de passe de serveur IRC :
Sélectionnez le compte IRC dans la liste à gauche dans la boîte de dialogue,
dans le champ
Ces instructions ne vous autorisent à utiliser un pseudonyme protégé par un mot de passe que sur certains réseaux IRC. Il est actuellement impossible d'enregistrer un pseudonyme IRC ou de modifier le mot de passe de votre pseudonyme avec

Envoi de fichiers sur IRC
Il est actuellement impossible d'envoyer des fichiers en utilisant IRC.
Démarrer une conversation avec un contact IRC.
Discussion avec quelqu'un sur IRC
Vous pouvez entretenir des conversations privées avec d'autres utilisateurs IRC, en dehors des salons de discussions publics IRC. Pour démarrer une conversation avec un autre utilisateur IRC :
Dans la liste des contacts d'un salon de discussion IRC, double-cliquez sur le nom de l'utilisateur avec qui vous voulez discuter. Vous pouvez aussi faire un clic droit sur le nom de l'utilisateur et sélectionner
La liste des contacts d'un salon IRC est différente de celle d'
La liste des contacts du salon IRC est généralement sur la partie droite de la fenêtre du salon. Si vous ne la voyez pas, choisissez
Informations légales.
Licence
Cette œuvre est distribuée sous licence Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0 Unported.
Vous êtes libre :

de reproduire, distribuer et communiquer cette création.

d'adapter cette création,
selon les conditions suivantes :

Vous devez citer le nom de l'auteur original de la manière indiquée par l'auteur de l'œuvre ou le titulaire des droits qui vous confère cette autorisation (mais pas d'une manière qui suggérerait qu'ils vous soutiennent ou approuvent votre utilisation de l'œuvre).

Si vous modifiez, transformez ou adaptez cette création, vous n'avez le droit de distribuer la création qui en résulte que sous un contrat identique à celui-ci.
Pour prendre connaissance du texte complet de la licence, consultez le
Lier et séparer des contacts différents en un seul.
Union et séparation de contacts
Si un ou plusieurs de vos contacts possèdent plusieurs comptes sur des services de messagerie différents, vous pouvez lier ces contacts en un seul.
La liaison crée un contact appelé
Si vous avez un contact Jean Bonneau qui utilise trois services de messagerie différents comme :
jean@facebook
jean.bonneau@gmail
jean_bonneau@hotmail
vous pouvez lier ces contacts en un seul Jean Bonneau.
Lien entre contacts
Dans la fenêtre
Dans le panneau de gauche de la fenêtre
Cliquez sur
Par défaut, quand un méta contact a été créé et que vous faites un double clic dessus, vous êtes mis en ligne avec le contact qui a la plus forte présence sur le réseau.
Séparation de contacts
Dans la fenêtre
Cliquez sur
Parcourir ou rechercher ses conversations précédentes.
Affichage des conversations précédentes

Vous n'avez pas besoin d'être connecté à Internet pour afficher et rechercher parmi vos conversations précédentes.
Recherche de conversations précédentes
Vous pouvez lancer une recherche textuelle dans toutes vos conversations précédentes.
Dans la fenêtre
Sélectionnez un compte dans la liste déroulante située en haut de la fenêtre. Une liste des contacts et des salons de discussion pour ce compte s'affiche en dessous.
Saisissez le texte que vous voulez rechercher dans le champ
Toutes les conversations qui correspondent à vos critères de recherche s'affichent. Par défaut, elles sont classées par date.
Consultation des conversations précédentes
Vous pouvez parcourir vos conversations précédentes avec vos contacts ou dans les salons de discussion en fonction de la date.
Sélectionnez un compte dans la liste déroulante en haut à gauche de la fenêtre. Une liste de contacts et salon de discussion pour ce compte s'affichent en dessous.
Sélectionnez un contact ou un salon de discussion pour en afficher vos conversations précédentes. La conversation la plus récente s'affiche par défaut.
Vous pouvez parcourir vos conversations par date. Les jours où vous avez eu une conversation avec le contact sélectionné sont affichés en gras. Cliquez sur une date pour la sélectionner. Cliquez sur les flèches à côté du mois et de l'année pour parcourir des dates antérieures.
Pour rechercher du texte dans les conversations, saisissez-le dans le champ de recherche en haut. Les conversations correspondantes s'affichent.
Vous pouvez afficher rapidement les conversations précédentes avec l'un de vos contacts dans la fenêtre
Le compte de messagerie instantanée que vous souhaitez utiliser est désactivé dans la liste des comptes.
Mon compte est désactivé
Si le compte de messagerie instantanée que vous souhaitez utiliser est désactivé dans la liste déroulante des comptes lorsque vous essayez de démarrer une nouvelle conversation ou de rejoindre un salon, il se peut que les détails de votre compte soient incorrects.
Assurez-vous que vous êtes connecté à Internet ou à un réseau local.
Choisissez
Saisissez de nouveau votre identifiant de connexion et votre mot de passe pour vous assurer qu'ils sont corrects.
Vérifiez dans la partie
Vérifiez que le compte est activé.
Le message d'erreur
Affichage du message « L'authentification a échoué »
Ce genre d'erreur se produit lorsque votre service de messagerie instantanée ne vous autorise pas à vous connecter parce qu'il ne reconnaît pas votre identifiant de connexion ou votre mot de passe pour une certaine raison.
Assurez-vous que vous avez enregistré un compte pour le service auquel vous essayez de vous connecter. Si vous n'avez pas de compte, la plupart des services ne vous permettent pas de vous connecter.
Cliquez sur
Déconnectez puis reconnectez-vous pour essayer de vous reconnecter au service.link:error-msg
« Nom déjà utilisé »
Le message d'erreur
Affichage du message « Nom utilisé »
Ce type d'erreur s'affiche quand vous essayez de vous connecter à votre compte IRC avec un pseudonyme déjà utilisé par quelqu'un d'autre sur ce réseau.
Saisissez un nouveau
Si vous aviez enregistré ce pseudonyme sur ce réseau, saisissez le mot de passe adéquat. Consultez
Déconnectez puis reconnectez-vous pour essayer de vous reconnecter au service.
Le message d'erreur
Affichage du message « Erreur réseau »
Ce genre d'erreur se produit lorsque
Ce type d'erreur se produit également lorsque vous essayez d'utiliser un compte IRC sans définir un pseudonyme.
Prise en charge d'un serveur mandataire
Pour le moment,
Diagnostiquer les problèmes de connexion à un service de messagerie instantanée.
Problèmes de connexion à un service de messagerie instantanée
Supprimer complètement un compte d'
Suppression d'un compte
Vous pouvez supprimer complètement un compte d'
Sélectionnez le compte que vous souhaitez supprimer de la liste des comptes dans la partie gauche de la fenêtre.
Cliquez sur
Une boîte de dialogue s'affiche pour vous demander confirmation. Cliquez sur le bouton
Même après la suppression d'un compte,
Comprendre la fonction « Personnes à proximité ».
Personnes à proximité
Le service « Personnes à proximité » est un service de communication sans serveur : vous n'avez pas besoin de vous connecter et de vous authentifier auprès d'un serveur central pour l'utiliser.
Ce type de système de messagerie sans serveur est limité à un réseau local et donc une connexion active à Internet n'est pas nécessaire.
Les personnes utilisant ce service à l'intérieur d'un même réseau local sont découvertes automatiquement et il est possible de leur envoyer des messages et des fichiers comme avec d'autres services.
Tous les réseaux locaux modernes devraient être en mesure de prendre en charge ce genre de service.
Envoyer un fichier de votre ordinateur à l'un de vos contacts.
Envoi de fichiers
Faites un clic droit sur le contact à qui vous voulez envoyer un fichier et sélectionnez
Cliquez sur le contact à qui vous voulez envoyer un fichier et choisissez
Sélectionnez le fichier à envoyer et cliquez sur
La fenêtre
Attendez que votre contact accepte le transfert de fichier, ou cliquez sur
Une fois que le transfert est terminé, vous pouvez fermer la fenêtre
Si vous avez plusieurs transferts terminés listés dans la fenêtre, cliquez sur
Il est possible d'envoyer des fichiers uniquement en utilisant les services suivants :
Pour envoyer un fichier à quelqu'un, vous devez être connecté à Internet ou à un réseau local.
Envoyer un message à l'un de ses contacts.
Envoi d'un message à quelqu'un
Dans la fenêtre
Une nouvelle fenêtre s'ouvre. Saisissez le message dans la boîte de dialogue en bas de la fenêtre et appuyez sur
Envoi d'un message à un méta-contact
Sélectionnez le contact avec qui vous voulez entamer une conversation et à partir du menu, sélectionnez
Ajouter, modifier ou supprimer les messages personnalisés pour votre état.
Jim Campbell
Définition d'un message personnalisé
Parfois vous souhaitez définir un message personnalisé pour votre état, par exemple pour que les gens sachent que vous ne serez pas disponible pendant une certaine période de temps.
Il est possible d'associer un message personnalisé à chaque état disponible.
Dans la fenêtre
Sélectionnez l'état auquel vous voulez ajouter un message personnalisé. Vous devez sélectionner celui qui est identifié par l'étiquette
Saisissez votre message personnalisé dans la boîte de dialogue en haut de la fenêtre et appuyez sur
Si vous voulez définir le message personnalisé comme un favori et l'enregistrer pour pouvoir le réutiliser, cliquez sur le petit cœur à droite de la boîte de dialogue où vous avez saisi votre message personnalisé.
Si vous ne le faites pas, le message personnalisé ne sera pas disponible à la prochaine ouverture d'
Modification et suppression d'un message personnalisé
Sélectionnez
Pour modifier un message personnalisé :
Dans la fenêtre
Saisissez le nouveau message personnalisé et appuyez sur
Pour supprimer un message personnalisé :
Dans la fenêtre
Cliquez sur le bouton
Quand vous avez terminé, cliquez sur
Quand vous modifiez un message personnalisé, il n'est pas défini comme message de l'état actuel. Vous devez le sélectionner à partir de la fenêtre
Montrer son bureau à ses contacts.
Ekaterina Gerasimova
Partage de votre bureau
Il est possible de partager votre bureau avec certains de vos contacts. Vous pouvez utiliser cette fonctionnalité pour montrer votre bureau à vos contacts pour, par exemple, demander de l'aide ou aider vos contacts à résoudre un problème.
Pour pouvoir partager votre bureau, vous devez avoir un serveur VNC qui prend en charge cette fonctionnalité, installé sur votre système.
Dans la fenêtre
Sélectionnez le contact avec qui vous voulez partager votre bureau et choisissez
Faites un clic droit sur le nom du contact avec qui vous voulez partager votre bureau et sélectionnez
Une invitation à voir votre bureau est envoyée au contact que vous avez sélectionné. Pour afficher votre bureau, il doit accepter l'invitation.
Vous pouvez déconnecter le contact depuis votre ordinateur en utilisant votre application de partage de bureau.
Pour plus d'informations sur la façon d'utiliser l'application de partage de bureau distant, référez-vous à son manuel d'aide.
Lorsque vous partagez votre bureau avec quelqu'un d'autre, il est possible de constater un ralentissement des performances du système et du réseau.
Certains de vos contacts peuvent ne pas être en mesure d'utiliser cette fonctionnalité. Il leur est nécessaire de disposer au minimum de la version 2.28 d'
external ref='figures/available.png' md5='2196b2f0ad4ce26fdb7b9d48e75d1947'_
external ref='figures/busy.png' md5='15eb2adff5faedf97b0cb9105d09410a'_
external ref='figures/away.png' md5='9c504d6ffa0cf1a9cc8933d16e1bea33'_
external ref='figures/offline.png' md5='c5b0c21181cbd6e13f8909243c0fa964'
Comprendre les différents états et leurs icônes respectives.
Types d'états et icônes

Utilisez l'état

Utilisez l'état

Utilisez l'état

Quand vous définissez votre état à

Définissez votre état à
Démarrer une conversation vidéo avec l'un de ses contacts.
Démarrage d'une conversation vidéo
Si vous avez une webcam, vous pouvez appeler vos contacts et avoir une conversation vidéo avec eux. Cette fonctionnalité fonctionne uniquement avec certains types de compte et il est nécessaire que l'autre personne possède également une application qui prenne en charge les appels vidéo.
Dans la fenêtre
Pour basculer une conversation vidéo en conversation audio, sélectionnez
Démarrage d'une conversation vidéo avec un méta-contact
Sélectionnez le contact avec qui vous voulez avoir la conversation, et sélectionnez