# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

État
Détails
Envoi DCC
Réception DCC
(DCC inverse)
Serveur inconnu%1=partnerNick, %2=IRC Servername, %3=partnerIP, %4=partnerPort
%1 sur %2, %3 (port %4)%1 = PartnerNick, %2 = Partner IRC Servername
%1 sur %2%1=ownIP, %2=ownPort
%1 (port %2)%1=Transferstartposition
Oui, %1no - not a resumed transfer
Non
< 1sec
Sélectionner le destinataire
& Ok
Sélectionner le pseudonyme et fermer la fenêtre
& Annuler
Fermer la fenêtre sans enregistrer les changements
Discussion DCC avec %1 sur le port %2.
DCC%1 = nickname, %2 = IP, %3 = port
Discussion DCC avec %1 sur %2: %3. Universal Plug and Play
UPnP%1=partnerNick
Voulez -vous fermer votre conversation DCC avec « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Fermer la discussion DCC
Discussion avec vous même%1=Encoding
Défaut (%1)
Erreur
Commande inconnue.
CTCP
Réception d'une requête CTCP-%1 inconnue de la part de %2
Aucun port disponible
Impossible d'ouvrir un socket
Impossible d'envoyer une requête de conversation DCC à votre correspondant via le serveur IRC.
En attente de l'acceptation de l'utilisateur distant%1=partnerNick, %2=Servername
%1 (sur %2) proposent une conversation DCC avec vous%1=partnerNick
Proposition de conversation DCC de %1
Accepter
Rejeter
Vous avez rejeté la proposition de conversation DCC.
La requête de conversation DCC a été rejeté
Impossible d'envoyer la reconnaissance inverse DCC SEND au correspondant via le serveur IRC.
Échec de la surveillance du port %1. Envoie des requêtes DCC aux utilisateur distant en aveugle.
Impossible d'ouvrir un socket d'écoute & #160;: %1%1=partnerNick, %2=port
Proposition d'une connexion de conversation DCC à %1 sur le port %2... %1 = nickname, %2 = IP, %3 = port
Établissement d'une connexion de discussion DCC vers %1 (%2: %3)... %1 = partnerNick
Connexion de discussion DCC établie avec %1.
Erreur de socket & #160;: %1
Impossible d'accepter le client.
Connexion fermée
L'administrateur a restreint le droit d'envoyer des fichiers
L'URL « & #160; %1 & #160; » n'existe pas
Impossible de recevoir « & #160; %1 & #160; »
Saisissez le nom du fichier
Le fichier que vous envoyez à %1 ne possède pas de nom. Veuillez saisir un nom de fichier a présenter au destinataire, ou annulez le transfert DCC
Aucun nom de fichier donné
Impossible d'envoyer un fichier de 0 octet.
La requête DCC SEND a été rejeté
Impossible d'envoyer une requête DCC SEND à votre correspondant via le serveur IRCµ.
Impossible d'accepter la connexion (erreur de socket).
Délai expiré
L'opération a réussi. Ne devrait jamais arriver dans une boîte de dialogue d'erreur.
Impossible de lire le fichier « & #160; %1 & #160; ».
Impossible d'écrire dans le fichier « & #160; %1 & #160; ».
Une erreur fatale et irrécupérable est apparue.
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; ».
L'opération a été interrompue de manière inattendue.
Délai de l'opération dépassé.
Une erreur non spécifiée s'est produite à la fermeture.
Erreur inconnue. Code %1
Fichier
Partenaire
Démarré à
Progression
Position
Vitesse
Adresse de l' expéditeur
Restant
Type
%1 & #160; / & #160; sec.
En attente
En préparation
En suspend
Connexion en cours
Réception en cours
Envoi en cours
Terminé
Échoué
Abandonné
En attente - Le transfert attend votre acceptation ou votre rejet
Préparation - Le transfert est en vérification de fichiers à reprendre
Préparation - Le transfert obtiens les données à envoyer
En suspens - Le transfert est en attente de l'acceptation ou du rejet du destinataire
Connexion - Le transfert est en connexion au destinataire
Réception - Le transfert est en réception des données de l' expéditeur
Envois - Le transfert est en envois des données au destinataire
Fait - Le transfert a été complété avec succès
Échoué - Le transfert a échoué pour des raisons inconnues
Échoué - Le transfert a échoué avec pour raison « & #160; %1 & #160; »
Interrompu - Le transfert a été interrompu par l' utilisateur
Transfert entrant
Transfert sortant
Commandes
L'administrateur a restreint le droit de réception de fichiers
Adresse de l'envoyeur non valable (%1)
Négociation non gérée (taille du fichier=0)
Impossible de créer le dossier. Dossier & #160;: %1
Le fichier est déjà utilisé par un autre transfert. %1
Impossible de créer une instance KIO
Le fichier existe déjà. %1
Impossible d'ouvrir le fichier. Erreur & #160;: %1 %2
En attente de connexion
En attente pour l'acceptation de l'hôte distant
Impossible d'envoyer la requête de reprise DCC RECV au correspondant via le serveur IRC.
Réponse inattendue de l'hôte distant
Erreur de transfert
Erreur KIO & #160;: %1
État DCC
& Sélectionner tous les éléments
Sélectionner tous les éléments terminés
& Accepter
Démarrer la réception
Abandonner
Abandonner le(s) transfert(s)
Renvoyerclear selected dcctransfer
Effacer
Effacer tous les éléments sélectionné
Effacer les terminé
Effacer les éléments terminés
& Ouvrir un fichier
Exécuter le fichier
Ouvrir l'emplacement & #160;:
Ouvrir le fihier à l' emplacement
& Informations du fichier
Informations disponibles pour le fichier %1 & #160;:
Informations du fichier
Aucune information détaillée trouvée pour ce fichier.
Demande de réception DCC
& Reprendre
Nom de fichier originel
Suggérer un & nouveau nom
Écraser
Renommer
Options de canal pour %1
Cacher les modes avancés & #160; lt; lt;
Afficher les modes avancés & #160; gt; gt;
Mode
Paramètre
Horodatage
Auteur
Ces boutons contrôlent le mode du canal. Seul un opérateur peut le modifier. Le mode Suje T signifie que seul l'opérateur du canal est en mesure de modifier le sujet du canal.
Ces boutons contrôlent le mode du canal. Seul un opérateur peut le modifier. L'option Aucu N message de l'extérieur signifie que les utilisateurs n'étant pas dans le canal ne peuvent pas envoyer de messages aux personnes à l'intérieur du canal. Pratiquement l'ensemble des canaux possèdent cette option afin d'éviter les messages nuisibles.
Ces boutons contrôlent le mode du canal. Seul un opérateur peut le modifier. Un canal S ecret ne s'affichera pas dans la liste des canaux, et aucun utilisateur ne pourra savoir que vous êtes dans ce canal avec une commande WHOIS ou similaire. Seules les personnes étant dans le même canal sauront votre présence dans le canal, si ce mode est défini.
Ces boutons contrôlent le mode du canal. Seul un opérateur peut le modifier. Un canal I nvitation uniquement signifie que les personnes pouvant joindre ce canal devront préalablement avoir été invitées. Pour inviter quelqu'un, un opérateur de canal a besoin d'utiliser la commande / invite pseudo au sein du canal.
Ces boutons contrôlent le mode du canal. Un opérateur est le seul à pouvoir le modifier. Un canal P rivé est affiché dans la liste de tous les canaux, mais le sujet n'est pas affiché. Un WHOIS sur les utilisateurs pourra ou non les afficher sur un canal privé en fonction du serveur IRC.
Ces boutons contrôlent le mode du canal. Seul un opérateur peut le modifier. Un canal M odéré est un endroit où seuls les opérateurs, les demi-opérateurs et les personnes ayant le droit de parole peuvent discuter.
Ceci contrôle le mode du canal. Seul un opérateur peut le modifier. Un canal protégé demande aux utilisateurs un mot de passe afin de pouvoir le joindre.
Ces boutons contrôlent le mode du canal. Seul un opérateur peut le modifier. Un canal ayant une L imite d'utilisateur signifie que seul ce nombre d'utilisateurs peut être dans le canal à un moment donné. Certains canaux possèdent un robot qui modifie cette limite automatiquement en fonction de l'occupation du canal.
& Whois
& Version
& Ping
Donner les droits opérateur
Prendre les droits opérateur
Donner les droits demi-opérateur
Prendre les droits demi-opérateur
Donner la parole
Interdire de parler
Modes
Expulser
Expulser et bannir
Bannir ce pseudonyme
Bannir *! *@*. hôte
Bannir *! *@domaine
Bannir *! utilisateur@*. hôte
Bannir *! utilisateur@domaine
Expulser et bannir *! *@*. hôte
Expulser et bannir *! *@domaine
Expulser et bannir *! utilisateur@*. hôte
Expulser et bannir *! utilisateur@domaine
Expulser / & #160; Bannir
Ignorer
Ne plus ignorer
Ouvrir la & requête
Commence une discution privée entre vous et cette personne. Note technique & #160;: La conversation entre vous et cette personne sera envoyé à travers le serveur. Cela signifie que la conversation sera affecté par la latence du serveur, sa stabilité, et se terminera quand vous vous déconnecterez du serveur.
Ouvrir une & discussion DCC
Commence une discussion privé en connexion client directe (D CC) entre vous et cette personne. Note technique & #160;: Cette conversation entre vous et cette personne sera envoyée directement. Cela signifie qu'elle est indépendante du serveur. Par conséquent, si la connexion avec le serveur est mis en échec, ou si il y a déconnexion, votre conversation DCC ne sera pas affecté. Également, aucun administrateur du serveur IRC ne peu voir ou espionner cette discussion.
Envoyer un & fichier...
Envoyer un fichier à cette personne. Si vous avez des problèmes pour envoyer des fichiers, ou si il sont transmis trop lentement, veuillez lire le manuel de Konversation et la page de préférence DCC.
& Envoyer un courriel...
Associations du carnet d' adresses
Ajouter aux pseudos surveillés
Ceci affiche les personnes présentes dans le canal. Le pseudo de chaque personne est affiché. Une icône est généralement affichée afin de représenter l'état de chaque personne, mais il semble que vous n'ayez aucun thème d'icône installé. Voyez la configuration de Konversation - Configurer Konversation - dans le menu Paramètres. Puis, affichez la page des Thèmes dans Apparence.
Ceci affiche la liste des personnes situées dans le canal. Le pseudo de chaque personne est affiché, avec une image décrivant son état. Cette personne possède les privilèges d'administrateur. Cette personne est le propriétaire du canal. Cette personne est un opérateur du canal. Cette personne est un demi-opérateur du canal. Cette personne a le droit de parler, et peut alors discuter dans un canal modéré. Cette personne n'a pas de privilèges particuliers. Cela indique que cette personne est pour le moment absente. La signification de l'administrateur, le propriétaire et des demi-opérateurs varie entre les différents serveurs IRC. Le passage avec la souris sur chaque pseudonyme affiche leur état actuel, ainsi que différentes informations du carnet d'adresses sur cette personne. Veuillez lire le manuel de Konversation pour plus d'informations.
Modifier le contact...
Choisir & #160; / & #160; Changer les associations...
Choisir le contact...
Changer l'association...
Créer un nouveau contact...
Supprimer l' association
(identifié)
Courriel
Masque de l'hôte & #160;:
Message d'absence & #160;:
(inconnu)
Connecté depuis & #160;:
Rejoindre le canalnetwork (nickname)
%1 (%2)
Connecter
Connecter au serveur
Cliquez ici pour vous connecter au réseau IRC et au canal sélectionnés.
Nouveau réseau
Modifier le réseau
Vous ne pouvez pas supprimer %1. Le réseau %2 doit comporter au moins un serveur.
Voulez -vous vraiment vous supprimer les entrées sélectionnés & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer %1 & #160;?
Le message que vous tentez d'envoyer inclue des caractères qui n'existent pas dans votre encodage actuel. Si vous choisissez de continuer quand même ces caractères seront remplacés par un « & #160;? & #160; ».
Avertissement de conflit d' encodage
Brut
Utilisation & #160;: %1 JOIN< canal > [mot de passe]
Utilisation & #160;: %1KICK< pseudo > [raison]
%1KICK ne marche qu'au sein des canaux.
%1PART et %1LEAVE sans paramètre ne marche qu'au sein d'un canal ou d'une requête.
%1PART sans nom de canal ne marche qu'au sein d'un canal.
%1TOPIC sans paramètre ne marche qu'au sein d'un canal.
%1TOPIC sans nom de canal ne marche qu'au sein d'un canal.
%1NAMES sans cible risque de vous déconnecter du serveur. Spécifiez une « & #160; * & #160; » si vous souhaitez réellement faire cela.
Utilisation & #160;: %1close [fenêtre] ferme le canal ou la table de requêtes mentionné, ou l'onglet courant si aucun n'est spécifié.
Utilisation & #160;: %1NOTICE< destinataire > < message >
Remarque%1 is the message, %2 the recipient nickname
Envoi de l'avertissement « & #160; %1 & #160; » à %2.
Utilisation & #160;: %1ME texte
Erreur & #160;: vous devez spécifier un destinataire.
Erreur & #160;: ne peut ouvrir les requêtes pour les canaux.
Erreur & #160;: vous devez spécifier un message.
Envoi d'une requête CTCP-%1 à %2.
Utilisation & #160;: %1AME texte
Utilisation & #160;: %1AMSG texte
Utilisation & #160;: %1OMSG texte
Utilisation & #160;: %1ONOTICE texte
Utilisation & #160;: %1QUOTE liste de commandes
Utilisation & #160;: %1SAY texte
Le fichier « & #160; %1 & #160; » n'existe pas.
Utilisation & #160;: %1DCC [SEND [pseudo [fichier]]]
Utilisation & #160;: %1DCC [GET [pseudo [fichier]]]
Utilisation & #160;: %1DCC [CHAT [pseudo]]
Commande %1DCC %2 inconnue. Les commandes possibles sont SEND, CHAT, CLOSE et GET.
Utilisation & #160;: %1INVITE< pseudo > [canal]
%1INVITE sans un nom de canal ne fonctionne qu'au sein des canaux.
%1 n'est pas un canal.
Utilisation & #160;: %1EXEC< script > [liste de paramètres]
Le nom de script ne devrait pas contenir « & #160;.. / & #160; » & #160;!
Utilisation & #160;: %1RAW [OPEN | CLOSE]
Notifier
La liste de notifications actuelle est vide.
Liste de notifications actuelle & #160;: %1
Saisissez un nom d'utilisateur et un mot de passe pour obtenir les privilèges d'opérateur IRC & #160;:
Mot de passe de l'opérateur IRC
%1BAN sans nom de canal ne fonctionne qu'au sein d'un canal.
%1KICKBAN sans nom de canal ne fonctionne qu'au sein d'un canal.
Utilisation & #160;: %1BAN [-HOST | -DOMAIN | -USERHOST | -USERDOMAIN] [canal ]< utilisateur\|masque >
Utilisation & #160;: %1KICKBAN [-HOST | -DOMAIN | -USERHOST | -USERDOMAIN] [canal ]< utilisateur\|masque > [motif]
%1UNBAN sans nom de canal ne fonctionne qu'au sein d'un canal.
Utilisation & #160;: %1UNBAN [canal] motif
%1 ajouté à votre liste des utilisateurs ignorés.
Utilisation & #160;: %1IGNORE [-ALL] liste d' utilisateurs
Utilisation & #160;: %1UNIGNORE...
%1 supprimé de votre liste des utilisateurs ignorés.
L'encodage actuel est & #160;: %1
Passé à l'encodage %1.
%1 n'est pas un encodage valable.
Utilisation & #160;: %1setkey< pseudo\|canal > < cl\\xC3\\xA9 > règle la clé de chiffrement pour le pseudo ou le canal. %1setkey< cl\\xC3\\xA9 > dans un onglet de canal ou de requête règle la clé pour celui-ci. Le champ de clé reconnaît les préfixes « & #160; cbc: & #160; » et « & #160; ecb: & #160; » pour régler le mode de fonctionnement du bloc de chiffrement à soit « & #160; Cypher-Bloc Changing & #160; », soit à « & #160; Electronic Codebook & #160; ». Le mode utilisé par défaut, quand aucun préfixe n'est donné, peut être changer dans le dialogue de configuration sous Comportement & #160; / Connexion & #160; / Chiffrement / & #160; Type de chiffrement par défaut. La valeur par défaut de ce paramètre est ECB (« & #160; Electronic Codebook & #160; »).
La clé pour « & #160; %1 & #160; » est maintenant définie.
L'application d'une clé de chiffrement nécessite que Konversation ai été construit avec la disponibilité de la bibliothèque de l'architecture de cryptographie Qt (QCA). Veuillez contacter votre distributeur concernant un paquetage de Konversation avec la gestion de QCA, ou reconstruisez Konversation après avoir installé QCA.
Utilisation & #160;: %1keyx< pseudo\|canal > programme l'échange de clés DH1080 avec le destinataire.
Début de l'échange de clés DH1080 avec %1.
Utilisation & #160;: %1delkey< pseudo > ou < canal > < cl\\xC3\\xA9 > supprime la clé de chiffrement pour le pseudo ou le canal
La clé pour « & #160; %1 & #160; » a été supprimée.
Aucune clé n'a été créé pour %1.
La clé pour « & #160; %1 & #160; » est « & #160; %2 & #160; ».
Blowfish
Utilisation & #160;: %1KILL< pseudo > [commentaire]
Utilisation & #160;: %1DNS< pseudo >
DNS
%1 résolu en & #160;: %2
Impossible de résoudre %1
Utilisation & #160;: %1queuetuner [on | off]
Utilisation
Info
Requête CTCP-PING reçue de %1 vers le canal %2, envoi de la réponse.
Requête CTCP-%1 reçue de %2, envoi de la réponse.
Requête de version reçue de %1 vers le canal %2.
Requête de version reçue de %1.
Requête DCC SEND non valable reçue de %1.
Requête DCC ACCEPT non valable reçue de %1.
Requête DCC RESUME non valable reçue de %1.
Requête DCC CHAT non valable reçue de %1.
Commande DCC inconnue %1 reçue de %2.
Requête CTCP-%1 inconnue reçue de %2 vers le canal %3.
Réception d'une requête CTCP-%1 inconnue de la part de %2.
-%1 pour %2- %3
Réponse CTCP-PING reçue de %1 & #160;: %2 %3.
Réponse CTCP-%1 reçue de %2 & #160;: %3.
Reçu DH1080_INIT de %1
Reçu DH1080_FINISH de %1
-%1- %2
Inviter
%1 vous a invité sur le canal %2.
Bienvenue
Serveur %1 (Version %2), Modes utilisateur & #160;: %3, Modes canal & #160;: %4
Gérer
Vos modes personnels sont & #160;:
Modes de canaux & #160;:
mot de passe protégé
URL
Adresse du canal pour %1
Créé
Ce canal a été crée le %1.
Whois
%1 est identifié en tant que %2.
Noms
Fin de la liste de NOMS.
SUJET
Le canal %1 n'a pas de sujet défini.
Sujet
Le sujet du canal pour %1 est « & #160; %2 & #160; »
Le sujet a été défini par %1 le %2.
Le sujet pour %1 a été défini par %2 le %3.
%1 utilise en réalité l'hôte %2.
%1 & #160;: aucun pseudo & #160; / canal de ce type.
Aucun pseudo du type & #160;: %1.
%1 & #160;: aucun canal de ce type.
Pseudo
Ce pseudonyme est déjà utilisé, veuillez en essayer un autre.
Ce pseudonyme est déjà utilisé. Essai de %1.
Pseudonyme erroné. Changement du pseudo en & #160; %1.
Vous n'êtes pas sur %1.
MOTD
Message du jour & #160;:
Fin du message du jour
Vous êtes maintenant opérateur IRC sur ce serveur.
« & #160; %1 & #160; » est maintenant votre hôte caché (fixé par services).
Utilisateurs
Utilisateurs actuellement sur le réseau & #160;: %1
Utilisateurs actuellement sur %1 & #160;: %2.
Absent
%1 est absent & #160;: %2
Vous avez invité %1 sur le canal %2.
%1@%2
%1 est %2@%3 (%4)
%1 (%2) résolu vers l'adresse & #160;: %3
Impossible de résoudre l'adresse pour %1 (%2)
%1 est un utilisateur identifié.
Qui
(Absent)
%1 est %2@%3 (%4)%5
Fin de la liste / WHO pour %1
%1 est un utilisateur sur les canaux & #160;: %2
%1 est voicé sur les canaux & #160;: %2
%1 est un demi-opérateur sur les canaux & #160;: %2
%1 est un opérateur sur les canaux & #160;: %2
%1 est le propriétaire des canaux & #160;: %2
%1 est l'administrateur des canaux & #160;: %2
%1 est connecté via %2 (%3).
%1 est disponible pour de l'aide.
%1 est un opérateur IRC.
%1 est inactif depuis %2, %3, %4 et %5. %1 = name of person, %2 = (x hours), %3 = (x minutes), %4 = (x seconds)
%1 est inactif depuis %2, %3 et %4. %1 = name of person, %2 = (x minutes), %3 = (x seconds)
%1 est inactif depuis %2 et %3.
%1 est connecté depuis %2.
Fin de la liste WHOIS.
Hôte de l' utilisateur
(Opérateur IRC)
(absent)%1 = nick, %2 = shows if nick is op, %3 = hostmask, %4 = shows away
%1%2 est %3%4.
Liste
Liste de canaux & #160;:
Fin de la liste de canaux.
Liste des bannis & #160;: %1BanList message: e. g. *! *@aol. com set by MrGrim on< date >
%1 défini par %2 le %3
Fin de la liste des bannis.
Canal
%1 est actuellement indisponible.
%1 & #160;: commande inconnue.
Non enregistré.
%1 & #160;: cette commande requiert plus de paramètres.
Vous avez défini votre mode personnel & #160;: %1
%1 a modifié votre mode personnel & #160;: %2
%1 a mis le mode & #160;: %2
Avertissement
Recherche du serveur %1 (port %2)...
Serveur trouvé, connexion en cours...
Connecté & #160;; identification...
Connexion au serveur %1 (port %2) perdue & #160;: %3.
Impossible de se connecter à %1 (port %2) en utilisant le chiffrement SSL. Il se peut que le serveur ne gère pas le SSL, ou que vous vous soyez trompé de port. %3
Erreur de connexion SSL
Le certificat du serveur (%1) a échoué lors du test d'authenticité. %2
Authentification du serveur
Déconnecté de %1 (port %2).
Aucun pseudonyme de l'identité « & #160; %1 & #160; » n'a été accepté par la connexion « & #160; %2 & #160; ». Veuillez en saisir un nouveau, ou cliquez sur Annuler pour vous déconnecter & #160;:
Erreur de pseudonyme
D-Bus
Sélectionner le(s) fichier(s) à envoyer à %1%1=nickname
taille inconnue
%1 propose de vous envoyer « & #160; %2 & #160; » (%3)... %1=nickname
Demande à %1 d'accepter l'envoi de « & #160; %2 & #160; » (%3)...
Demande à %1 d'accepter l'envoi passif de « & #160; %2 & #160; » (%3)...
Demande à %1 d'accepter la conversation... %1 = nickname
Un message non valable d'acceptation de la conversation DCC a été reçu de %1. %1 = file name, %2 = nickname
Un message non valable d'acceptation d'envoi passif pour « & #160; %1 & #160; » a été reçu de %2. %1 = file name, %2 = nickname of sender, %3 = percentage of file size, %4 = file size
Reprise du téléchargement de « & #160; %1 & #160; » envoyé par %2 à partir de %3 de %4... %1 = file name, %2 = nickname
Un message non valable d'acceptation de reprise pour « & #160; %1 & #160; » a été reçu de %2. %1 = file name, %2 = nickname of recipient, %3 = percentage of file size, %4 = file size
Reprise de l'envoi de « & #160; %1 & #160; » pour %2 à partir de %3 de %4... %1 = file name, %2 = nickname
Une requête non valable de reprise pour « & #160; %1 & #160; » a été reçue de %2. %1 = file name, %2 = nickname
Une requête non valable de rejet pour « & #160; %1 & #160; » a été reçue de %2. %1 = nickname
Une requête non valable de rejet a été reçue de %1. %1 = file name, %2 = nickname of sender
Téléchargement de « & #160; %1 & #160; » envoyé par %2 terminé. %1 = file name, %2 = nickname of sender
Échec du téléchargement de « & #160; %1 & #160; » envoyé par %2. Raison & #160;: %3. %1 = file name, %2 = nickname of recipient
Envoi de « & #160; %1 & #160; » pour %2 terminé. %1 = file name, %2 = nickname of recipient
L'envoi de « & #160; %1 & #160; » pour %2 a échoué. Raison & #160;: %3. %1 = file name, %2 nickname of recipient
Envoi de « & #160; %1 & #160; » pour %2... %1 = file name, %2 = file size, %3 = nickname of sender
Téléchargement de « & #160; %1 & #160; » (%2) envoyé par %3...
%1 est connecté (%2).
%1 s'est déconnecté (%2).
Erreur & #160;: impossible de trouver le script « & #160; %1 & #160; ».
Erreur & #160;: impossible d'exécuter le script « & #160; %1 & #160; ». Veuillez vérifier les droits d'accès du fichier. Fallback default away reason
Indisponible actuellement.
Vous êtes maintenant considéré comme absent.
Vous n'êtes plus considéré comme absent.
Vous n'êtes pas considéré comme absent.
Échec de l'initialisation de l'échange de clés avec %1.
Échec de l'analyse de DH1080_INIT de %1. Échange de clés échoué.
Votre clé est configuré et vos messages seront maintenant chiffrés, avec l'envoi de DH1080_FINISH à %1.
DH1080_FINISH envoyé par %1 analysé avec succès. Votre clé est configuré et vos messages seront maintenant chiffrés.
Échec de l'analyse de DH1080_FINISH envoyé par %1. Échange de clés échoué.
Invitations de canaux
Joindre
Pseudonyme
Pseudos en ligne surveillés
& Ajouter un pseudonyme
Cliquez pour ajouter un nouveau pseudonyme à la liste des pseudonymes qui apparaissent sur cet écran.
Supprimer le pseudonyme
Cliquez pour enlever une pseudonyme à la liste des pseudonymes qui apparaissent sur cet écran.
Créer un nouveau contact...
Modifier le contact...
Cliquez pour créer, afficher, ou modifier l'entrée du carnet d'adresses associée avec le pseudonyme sélectionné ci-dessus.
& Choisir l'association...
& Changer l'association...
Cliquez pour associer le pseudonyme sélectionné ci-dessus avec une entrée du carnet d'adresses KDE.
& Supprimer l' association
Cliquez pour supprimer une association entre le pseudonyme sélectionné ci-dessus et une entrée du carnet d'adresses KDE.
& Joindre le canal
Réseau & #160; / Pseudonyme & #160; / Canal
Informations supplémentaires
Voici l'ensemble des pseudonymes de votre liste des pseudonymes surveillés, listés sous le réseau de serveurs auquel ils sont connectés. La liste inclut également les pseudonymes dans le carnet d'adresses KDE associés avec le réseau de serveurs. La colonne Informations supplémentaires affiche les informations connues pour chaque pseudonyme. Les canaux rejoints par les pseudonymes sont listés sous chaque pseudo. Les pseudonymes apparaissant sous le Non connecté ne sont connectés à aucun serveur du réseau. Un clic droit avec la souris sur un pseudonyme permet d'accéder à des fonctions supplémentaires.
connecté via %1
depuis %1
Parler
Demi-opérateur
Opérateur
Propriétaire
Administrateur(Offline) nickname details (e. g. real name from address book)
(Non connecté) %1
Nom du canal
Sujet du canal
Liste des canauxsave list
Enregistrer la & liste... refresh list
& Rafraîchir la listejoin channel
Rafraîchissement.
Canaux & #160;: %1 (%2 affichés)
Utilisateurs multiples & #160;: %1 (%2 affichés)
Enregistrer la liste de canaux
Liste de canaux Konversation & #160;: %1 - %2
Liste des canaux pour %1
Changer l'information du réseau
Annuler tous les changements effectués
Ajouter un serveur
Modifier le serveur
Ajouter un canal
Modifier le canal
Le nom du réseau est requis.
Vous devez ajouter au moins un serveur au réseau.
L'adresse du serveur est nécessaire.
Le nom du canal est requis.
Certains détails de la personne à laquelle vous parlez dans cette requête sont affichés dans cette barre. Le nom complet et le nom de machine sont affichés, ainsi que toutes images ou logos associés à cette personne dans le carnet d'adresses de KDE. Voyez le manuel de Konversation pour plus d'informations sur l'association d'un pseudo avec un contact du carnet d'adresses, et pour une explication sur la notion de masque d'hôte.
(absent)
%1 est maintenant connu sous le nom de %2.
Voulez -vous ignorer « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Voulez -vous fermer cette requête après avoir ignoré ce pseudonyme & #160;?
Fermer cette requête
Fermer
Laisser ouvert
Voulez -vous arrêter d'ignorer « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Identité par défaut (%1)
Voulez -vous fermer votre requête avec « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Fermer la requête
Quitter
%1 a quitté ce serveur.
%1 a quitté ce serveur (%2).
Opérateur
Administrateur
Propriétaire
Demi-opérateur
a la parole
Modifier les paramètres du canal
Chaque canal sur l'IRC possède un sujet associé. Cela correspond simplement à un message que tout le monde peut voir. Si vous êtes un opérateur, ou si le mode « & #160; T & #160; » du canal n'a pas été défini, vous pourrez alors modifier le sujet en cliquant sur le bouton « & #160; Modifier les paramètres du canal & #160; » à la gauche du sujet. Vous pourrez également lire l'historique des sujets précédents à cet endroit.
Nombre maximal d'utilisateurs autorisés sur le canal
Ceci est la limite d'utilisateurs du canal - le nombre maximal d'utilisateurs pouvant être présents sur le canal en même temps. Si vous êtes un opérateur, vous pouvez définir cela. Le mode suje T (le bouton à gauche) du canal sera alors automatiquement défini.
Ceci affiche votre pseudonyme actuel, et tous les autres noms que vous avez définis. Si vous sélectionnez ou saisissez un pseudonyme différent, une requête sera envoyé au serveur IRC pour modifier votre pseudo. Si le serveur l'autorise, le nouveau pseudonyme sera sélectionné. Si vous saisissez un nouveau pseudonyme, vous devrez alors appuyez sur la touche « & #160; Entrée & #160; » à la fin. Vous pouvez modifier les autres pseudonymes depuis l'option Identités dans le menu Fichier.
Voulez -vous ignorer les utilisateurs sélectionnés & #160;?
Voulez -vous arrêter d'ignorer les utilisateurs sélectionnés & #160;?
Auto-complément
Auto-compléments possibles & #160;: %1.
Mot de passe du canal
Limite utilisateur des canaux
Définir une nouvelle limite d'utilisateurs à ce canal & #160;:
Vous êtes maintenant connu sous le nom de %1. %1 is the channel and %2 is our hostmask
Vous avez rejoint le canal %1. (%2). %1 is the nick joining and %2 the hostmask of that nick
%1 a rejoint ce canal (%2).
Vous avez quitté ce serveur. %1 adds the reason
Vous avez quitté ce serveur (%1).
Partir
Vous avez quitté le canal %1. %1 adds the channel and %2 the reason
Vous avez quitté le canal %1 (%2). %1 adds the nick and %2 the reason
%1 a quitté ce canal. %1 adds the nick and %2 the reason
%1 a quitté ce canal (%2).
Vous vous êtes expulsé vous même du canal %1. %1 adds the channel and %2 the reason
Vous vous êtes expulsé vous même du canal %1 (%2). %1 adds the channel, %2 adds the kicker
Vous avez été expulsé du canal %1 par %2. %1 adds the channel, %2 the kicker and %3 the reason
Vous avez été expulsé du canal %1 par %2 (%3).
Vous avez expulsé %1 du canal. %1 adds the kicked nick and %2 the reason
Vous avez expulsé %1 du canal (%2). %1 adds the kicked nick, %2 adds the kicker
%1 a été expulsé du canal par %2. %1 adds the kicked nick, %2 the kicker and %3 the reason
%1 a été expulsé du canal par %2 (%3).
Le sujet du canal est « & #160; %1 & #160; ».
inconnu
Vous avez défini le sujet du canal à « & #160; %1 & #160; ».
%1 a défini le sujet du canal à « & #160; %2 & #160; ».
Vous vous êtes donné les privilèges de propriétaire du canal.
Vous donnez les privilèges de propriétaire du canal à %1.
%1 vous donne les privilèges de propriétaire du canal.
%1 donne les privilèges de propriétaire du canal à %2.
Vous recevez vos privilèges de propriétaire du canal.
Vous recevez les privilèges de propriétaire du canal de %1.
%1 reçoit vos privilèges de propriétaire du canal.
%1 reçoit les privilèges de propriétaire du canal de %2.
Vous vous attribuez les privilèges d'administrateur du canal.
Vous donnez les privilèges d'administrateur du canal à %1.
%1 vous donne les privilèges d'administrateur du canal.
%1 donne les privilèges d'administrateur du canal à %2.
Vous recevez vos privilèges d'administrateur du canal.
Vous recevez les privilèges d'administrateur du canal de %1.
%1 reçoit vos privilèges d'administrateur du canal.
%1 reçoit les privilèges d'administrateur du canal de %2.
Vous vous donnez les privilèges d'opérateur du canal.
Vous donnez les privilèges d'opérateur du canal à %1.
%1 vous donne les privilèges d'opérateur du canal.
%1 donne les privilèges d'opérateur du canal à %2.
Vous recevez vos privilèges d'opérateur du canal.
Vous rcevez les privilèges d'opérateur du canal de %1.
%1 reçoit vos privilèges d'opérateur du canal.
%1 reçoit les privilèges d'opérateur du canal de %2.
Vous vous donnez les privilèges de demi-opérateur.
Vous donnez les privilèges de demi-opérateur à %1.
%1 vous donne les privilèges de demi-opérateur.
%1 donne les privilèges de demi-opérateur à %2.
Vous recevez vos privilèges de demi-opérateur.
Vous recevez les privilèges de demi-opérateur de %1.
%1 reçoit vos privilèges de demi-opérateur.
%1 reçoit les privilèges de demi-opérateur de %2.
Vous vous donnez la permission de parler.
Vous donnez la permission de parler à %1.
%1 vous donne la permission de parler.
%1 donne la permission de parler à %2.
Vous vous octroyez la permission de parler.
Vous recevez la permission de parler à %1.
%1 reçoit votre permission de parler.
%1 reçoi la permission de parler à %2.
Vous définissez le mode du canal à « & #160; Aucune couleur autorisée & #160; ».
%1 définit le mode du canal à « & #160; Aucune couleur autorisée & #160; ».
Vous définissez le mode du canal à « & #160; Codes de couleur autorisés & #160; ».
%1 définit le mode du canal à « & #160; Codes de couleur autorisés & #160; ».
Vous définissez le mode du canal à « & #160; Invité seulement & #160; ».
%1 définit le mode du canal à « & #160; Invité seulement & #160; ».
Vous supprimez le mode « & #160; Invité seulement & #160; » du canal.
%1 supprime le mode « & #160; Invité seulement & #160; » du canal.
Vous définissez le mode du canal à « & #160; Modéré & #160; ».
%1 définit le mode du canal à « & #160; Modéré & #160; ».
Vous définissez le mode du canal à « & #160; Non modéré & #160; ».
%1 définit le mode du canal à « & #160; Non modéré & #160; ».
Vous définissez le mode du canal à « & #160; Aucun message de l'extérieur & #160; ».
%1 définit le mode du canal à « & #160; Aucun message de l'extérieur & #160; ».
Vous définissez le mode du canal à « & #160; Messages de l'extérieur autorisés & #160; ».
%1 définit le mode du canal à « & #160; Messages de l'extérieur autorisés & #160; ».
Vous définissez le mode du canal à « & #160; Privé & #160; ».
%1 définit le mode du canal à « & #160; Privé & #160; ».
Vous définissez le mode du canal à « & #160; Public & #160; ».
%1 définit le mode du canal à « & #160; Public & #160; ».
Vous définissez le mode du canal à « & #160; Secret & #160; ».
%1 définit le mode du canal à « & #160; Secret & #160; ».
Vous définissez le mode du canal à « & #160; Visible & #160; ».
%1 définit le mode du canal à « & #160; Visible & #160; ».
Vous activez la « & #160; Protection du sujet & #160; ».
%1 active la « & #160; Protection du sujet & #160; ».
Vous désactivez la « & #160; Protection du sujet & #160; ».
%1 désactive la « & #160; Protection du sujet & #160; ».
Vous avez défini la clé du canal à « & #160; %1 & #160; ».
%1 a défini la clé du canal à « & #160; %2 & #160; ».
Vous avez supprimé la clé du canal.
%1 a supprimé la clé du canal.
Vous supprimez la limite du canal.
%1 supprime la limite du canal.
Vous définissez le bannissement de %1.
%1 définit le bannissement de %2.
Vous supprimez le bannissement de %1.
%1 supprime le bannissement de %2.
Vous définissez l'exception de bannissement de %1.
%1 définit l'exception de bannissement de %2.
Vous supprimez l'exception de bannissement de %1.
%1 supprime l'exception de bannissement de %2.
Vous définissez le masque d'invitation de %1.
%1 définit le masque d'invitation de %2.
Vous supprimez le masque d'invitation de %1.
%1 supprime le masque d'invitation de %2.
Vous avez défini le mode du canal à « & #160; %1 & #160; ».
%1 a défini le mode du canal à « & #160; %2 & #160; ».
Vous définissez le canal au mode +%1
%1 définit le canal au mode +%2
Vous avez supprimé le mode « & #160; %1 & #160; » du canal.
%1 a supprimé le mode « & #160; %2 & #160; » du canal.
Vous définissez le canal au mode -%1
%1 définit le canal au mode -%2
Vous devez être opérateur pour modifier cela.
Le sujet ne peut être modifié que par un opérateur de canal. %1
Aucun message vers le canal de clients extérieurs. %1
Canal secret. %1
Canal sur invitation uniquement. %1
Canal privé. %1
Canal modéré. %1
Protéger le canal avec un mot de passe.
Définir une limite d'utilisateurs au canal.
Voulez -vous quitter « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Quitter le canal
Quitter
Échec du téléchargement de %1 & #160;: %2
Erreur en analysant la description du routeur.
Connexion rapide
& Serveur & #160;:
Saisissez l'hôte du réseau ici.
& Port & #160;:
Le port utilisé par le serveur IRC.
Pseudo & #160;:
Le pseudo que vous voulez utiliser.
& Mot de passe & #160;:
Si le serveur IRC nécessite un mot de passe, saisissez le ici (la plupart ne demandent aucun mot de passe).
& Utiliser SSL
Le réseau est indisponible. La reconnexion sera automatique quand le réseau sera de nouveau disponible.
Tentatives de reconnexion dépassé.
Vous êtes déjà connecté à %1. Voulez -vous ouvrir une nouvelle connexion & #160;?
Déjà connecté à %1
Crée une connexion
Vous êtes actuellement connecté à %1 à travers « & #160; %2 & #160; » (port %3). Voulez -vous vous passer à %4 (port %5) à la place & #160;?
Changer de serveur
Veuillez remplir votre identité.
Veuillez remplir votre nom réel.
Veuillez fournir votre pseudonyme.
Votre identité « & #160; %1 & #160; » n'est pas définie convenablement & #160;: %2
Configuration de l' identité
Modifier l'identité...
Identités
minutes
Changer l'information d' identité
Ajouter une identité
Nom de l'identité & #160;:
Vous devez donner un nom à l'identité.
Renommer l' identité
Cette identité est utilisée, si vous la supprimez, la configuration réseau l'utilisant reviendra à l'identité par défaut. Doit -elle tout de même être supprimée & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer toutes les informations pour cette identité & #160;?
Supprimer l' identité
Supprimer
Dupliquer l' identité
Vous devez ajouter au moins un pseudo à l'identité.
Veuillez saisir un nom réel.
getNickname & #160;: impossible de trouver le serveur %1.
Konversation
Un client IRC simple à utiliser
(C) 2002-2009, l'équipe de Konversation
Konversation est un client pour le protocole « & #160; Internet Relay Chat & #160; » (IRC). Rencontrer vos amis sur le réseau, faites de nouvelles connaissances, et plongez vous dans des discussions sur vos sujets favoris.
Dario Abatianni
Auteur original, créateur du projet
Peter Simonsson
Mainteneur
Eike Hein
Mainteneur, gestionnaire de version, interface utilisateur, gestionnaire de connexion, traitement du protocole, absence automatique
Shintaro Matsuoka
Traitement de l'encodage et de DCC, positionnement de l' OSD
Eli MacKenzie
Traitement du protocole, ligne de saisie
İ smail Dönmez
Gestion de Blowfish et SSL, portage vers KNetwork, pseudos colorés, thèmes pour les listes de pseudos
John Tapsell
Récriture du code, intégration avec KAddressBook & #160; / & #160; Kontact
Bernd Buschinski
Port de DCC à KDE 4, diverses améliorations de DCC
Olivier Bédard
Hébergement du site Web
Ję drzej Lisowski
Maintenance du site Web
Christian Muehlhaeuser
Extension des modes multiples, placement précis des éléments graphiques, fonctionnalité OSD
Gary Cramblitt
Documentation, amélioration de la surveillance des pseudos en ligne, extension du navigateur web personnalisée
Matthias Gierlings
Configuration des couleurs, boîte de dialogue « & #160; Surlignement & #160; »
Alex Zepeda
Interface DCOP
Stanislav Karchebny
Encodages non Latin1
Mickael Marchand
Affichage de la Konsole
Michael Goettsche
Connexion rapide, portage du nouvel OSD, autres fonctionnalités et correction de bogues
Benjamin Meyer
Des corrections utiles et un nettoyage du code
Jakub Stachowski
Améliorations du glisser-déposer
Sebastian Sariego
Graphisme
Renchi Raju
Barre de recherche dans le style de Firefox
Michael Kreitzer
Modes brut, onglets regroupés par serveur, liste des bannis
Frauke Oster
Correctif de l'intégration dans la boîte à miniatures
Lucijan Busch
Correction de bogues
Sascha Cunz
Correctif des modes utilisateur étendu
Steve Wollkind
Correctif de fermeture des onglets visibles avec un raccourci clavier
Thomas Nagy
Passage d'un onglet à l'autre avec la molette de la souris
Tobias Olry
Correctif du mode propriété du canal
Ruud Nabben
Option pour activer le filtrage des couleurs IRC
Lothar Braun
Ivor Hewitt
Correction de bogues, fonctionnement de l'OSD, effacement des sujets
Emil Obermayr
Script sysinfo
Stanislav Nikolov
Juan Carlos Torres
Menu contextuel Auto-Join
Travis McHenry
Corrections diverses, port du chiffrement à QCA2, ajout de la gestion de l'échange de clé DH1080.
Modestas Vainius
Correction de bogues et améliorations.
Abdurrahman AVCI
Correction de bogues divers et améliorations.
irc: / / URL ou nom d'hôte du serveur
Serveur auquel se connecter
Port à utiliser
Canal à rejoindre après connexion
Pseudonyme à utiliser
Mot de passe pour la connexion
Utiliser le chiffrement SSL pour la connexion
Désactiver la connexion automatique à n'importe quel réseaux IRC
Nouveau
Cliquez ici pour lancer l'éditeur d'expressions rationnelles (KRegExpEditor)
L'éditeur d'expressions rationnelles (KRegExpEditor) n'est pas installé
Sortie
Entrée
Les deuxFallback content for the "Find:" field of an auto-replace rule that gets set when the user leaves the field empty and e. g. switches to another rule in the list. It's identical to the default content of the field after adding a new auto-replace rule.
Utilisateurs normaux
Voix (+v)
Demi-opérateurs (+h)
Opérateurs (+o)
Administrateurs du canal (+p)
Propriétaires du canal (+q)
*. tar. gz *. tar. bz2 *. tar *. zip|Thèmes Konversation
Sélectionner un paquetage de thème
Échec du téléchargement du thème
L'archive du thème n'est pas valable.
Impossible d'installer le thème
Voulez -vous supprimer « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Supprimer le thème
Interface
Comportement
Notifications
Fenêtre de discussion
Thèmes pour la liste des pseudos
Couleurs
Polices
Boutons rapides
Onglets
Général
Connexion
Liste des pseudonymes
Alias de commandes
Remplacement auto
Journalisation
Surlignement
Pseudonymes surveillés
OSD
Dialogues d' avertissements
Afficher le dialogue d'invitation de canaux
Veuillez remarquer que l'enregistrement des fichiers d'historique enregistrera l'ensemble du fichier
Demander avant de supprimer le contenu du fichier d' historique
Demander pour fermer les requêtes après avoir ignoré le pseudonyme
Demander avant de changer de connexion à un réseau pour un autre serveur
Demander avant de créer une nouvelle connexion sur le même réseau ou serveur
Fermer l'onglet serveur
Fermer l'onglet canal
Fermer l'onglet requête
Fermer l'onglet de conversation DCC
La liste des canaux ne peut être ouverte que dans des onglets serveurs
Avertir lorsque l'on tente de cacher le menu de la fenêtre principale
Avertir du trafic important avec la liste des canaux
Avertir lors du collage de grandes parties de texte
Avertir lors de la fermeture de Konversation
Avertir avant de quitter quand des transferts de fichiers DCC sont actifs
Avertir lors de l'envoi de caractères incompatibles avec votre encodage actuel
Configurer
Interface réseau
Réponse du serveur IRC
Spécifier manuellement
Choisir un fichier son
Identité par défaut
[Surligner] (%1) & lt; %2gt; %3
[Requête] & lt; %1gt; %2
%1 a rejoint %2
%1 est parti de %2
%1 quitte %2
%1 a modifié son pseudonyme en %2
%1 veut vous envoyer un fichier
Une erreur est survenue pendant un transfert DCC & #160;: %1%1 - filename
Le transfert de fichier de %1 est terminé.
%1 a démarré une conversation (requête) avec vous.
Vous avez été expulsé par %1 du canal %2
%1 a démarré une conversation DCC avec vous
[Surligner] (%1) *** %2
La connexion à %1 a échoué
Vous avez rejoint %1.
Réinitialiser...
Ceci ne peut être défait, êtes vous sûr de vouloir réinitialiser avec les valeurs par défaut & #160;?
Réinitialiser les valeurs
Prêt.
Ceci affiche le nombre d'utilisateurs dans le canal, et le nombre de ceux qui sont opérateurs (ops). Un opérateur de canal est un utilisateur ayant des privilèges spéciaux, tels que la capacité d'expulser et bannir des utilisateurs, changer les modes du canal, et faire d'autres utilisateurs des opérateurs.
Latence & #160;: inconnue
Toutes les communications avec le serveur sont chiffrées. Cela rend plus difficile pour quelqu'un d'autre d'écouter vos communications.
La barre d'état affiche différents messages, y compris les problèmes relatifs à la connexion au serveur. Complètement à droite est affiché la latence actuelle vers le serveur. La latence est le temps mis par vos messages pour atteindre le serveur, ainsi que le temps de sa réponse.
Latence & #160;: %1 ms
Latence & #160;: %1 s%1 = name of server, %2 = (x days), %3 = (x hours), %4 = (x minutes), %5 = (x seconds)
Aucune réponse du serveur %1 depuis plus de %2, %3, %4 et %5. %1 = name of server, %2 = (x hours), %3 = (x minutes), %4 = (x seconds)
Aucune réponse du serveur %1 depuis plus de %2, %3, %4. %1 = name of server, %2 = (x minutes), %3 = (x seconds)
Aucune réponse du serveur %1 depuis plus de %2 et %3.
Konsole
Gérer les profils de Konsole
Non connecté
Connecté
Une autre application KDE a tenté d'utiliser Konversation pour la messagerie instantanée, mais n'a indiqué aucun contact auquel envoyer le message. Ceci est probablement un bogue de l'autre application.
Une autre application KDE a tenté d'utiliser Konversation pour la messagerie instantanée, mais Konversation n'a pas pu trouver le contact spécifié dans le carnet d'adresses KDE.
Une autre application KDE a tenté d'utiliser Konversation pour la messagerie instantanée, mais l'utilisateur demandé %1 n'est pas connecté.
Une autre application KDE a tenté d'utiliser Konversation pour envoyer un fichier à un contact, mais n'a pas spécifié le contact auquel envoyer le fichier. Ceci est probablement un bogue de l'autre application.
Une autre application KDE a tenté d'utiliser Konversation pour envoyer un fichier à un contact, mais il est impossible pour Konversation de trouver le contact spécifié dans le carnet d'adresses KDE.
Une autre application KDE a tenté d'utiliser Konversation pour envoyer un fichier à un contact, mais l'utilisateur demandé %1 n'est pas connecté.
Une autre application KDE tente d'utiliser Konversation pour ajouter un contact. Konversation gère cela.
Impossible d'exécuter le programme de carnet d'adresses (KAdressbook) - ceci est probablement dû au fait qu'il n'est pas installé. Veuillez installer les paquetages « & #160; kdepim & #160; ».
Le contact que vous avez sélectionné ne possède pas d'adresse électronique associée.
Impossible d'envoyer le courriel
Impossible d'exécuter le programme de courrier électronique. Ceci est probablement dû au fait qu'il n'est pas installé. Pour installer le programme de courrier électronique de KDE (KMail), veuillez installer les paquetages « & #160; kdepim & #160; ».
Aucun des contacts sélectionnés ne sont associés avec des contacts de votre carnet d'adresses.
Le contact sélectionné n'est pas associé avec un contact de votre carnet d'adresses.
Certains des contacts sélectionnés (%1) ne sont pas associés avec des contacts de votre carnet d'adresses.
Un des contacts sélectionnés (%1) n'est pas associé avec un contact de votre carnet d'adresses.
Vous pouvez cliquer avec le bouton droit de la souris sur un contact, et choisir de modifier l'association avec le carnet d'adresses, afin de les lier à une de ces entrées.
Aucun des contacts que vous avez sélectionnés ne possède d'adresse électronique associée.
Le contact que vous avez sélectionné ne possède pas d'adresse électronique associée.
Certains des contacts sélectionnés (%1) ne possèdent pas d'adresse électronique associée.
Un des contacts sélectionnés (%1) ne possède pas d'adresse électronique associée.
Vous pouvez cliquer avec le bouton droit de la souris sur un contact, et éditer l'entrée du carnet d'adresses associée, afin d'ajouter son adresse électronique.
Certains des contacts (%1) sélectionnés ne sont pas associés avec des entrées du carnet d'adresses, et certains de ceux -ci (%2) ne possèdent pas d'adresses électroniques associées.
Pour les anciens contact, vous pouvez résoudre ceci en faisant un clic avec le bouton droit de la souris sur un contact afin de modifier les associations avec le carnet d'adresse et ainsi les lier avec un des contacts de votre carnet. Par la suite, en choisissant de modifier le contact du carnet d'adresses correspondant, pourrez leur ajouter leur adresse de courrier électronique.
Voulez -vous tout de même envoyer un courrier électronique aux pseudos qui possèdent une adresse électronique & #160;?
Envoyer le courrier électronique
Lier le pseudo IRC à un contact du carnet d' adresses
Choisir la personne correspondant à « & #160; %1 & #160; ».
Pour le moment, « & #160; %1 & #160; » est associé à un contact.
Pour le moment, « & #160; %1 & #160; » est associé au contact « & #160; %2 & #160; ».
Avertissement & #160;: « & #160; %1 & #160; » est correspond à plusieurs de vos contacts. Veuillez sélectionner le contact correct.
Nouvelle entrée de carnet d' adresses
Nom de la nouvelle entrée & #160;:
De
Date
Récupérateur d'URLopen url
& Ouvrir
Ouvre le lien dans un navigateur externe.
Enregistrer...
Enregistre le lien sélectionné sur le disquecopy url
& Copier
Copier l'adresse du lien dans le presse-papiersdelete url
& Supprimer
Supprimer le lien sélectionné. save url list
& Enregistrer la liste...
Enregistrer la liste. clear url list
& Vider la liste
Vider la liste.
Ajouter un signet...
Enregistrer la liste d' URL
Liste des URL de Konversation & #160;: %1
Enregistrer le lien sous
Requête
Exception
Enregistrer sous...
Recharger
Effacer l' historique
Afficher le dernier & #160;:
Utilisez cette boîte pour définir la taille maximale de l'historique. Ce paramètre ne prendra effet qu'au prochain démarrage de Konversation. Chaque fichier d'historique peut avoir une configuration différente.
ko
Les messages de l'historique sont affichés ici. Les plus anciens sont en au début, les plus récents à la fin.
Voulez -vous vraiment supprimer toutes les informations de connexion contenues dans ce fichier & #160;?
Remarque & #160;: en enregistrant ce fichier d'historique, vous enregistrerez toutes les informations contenues dans celui -ci, et pas uniquement la partie visible dans cet afficheur.
Enregistrer le fichier d' historique
Choisir le dossier de destination
Insérer un caractère
& Insérer
Insérer un caractère
Copier l'adresse du lien
Ajouter aux signets
Enregistrer la lien sous...
Sélectionner tous
Trouver le texte...
Ouvrir la requête
Rejoindre le canal...
Obtenir la liste des & utilisateurs
obtenir le sujet
Ouvrir une requête avec %1
Rejoindre le canal %1
La ligne de saisie est l'endroit où vous pouvez saisir les messages à envoyer au canal, à la requête ou au serveur. Un message envoyé au canal est vu par toutes les personnes de ce canal, alors qu'un message dans une requête est envoyé uniquement à la personne placée dans la requête avec vous. Pour compléter automatiquement un pseudo que vous avez commencé à saisir, appuyez sur Tab. Si vous n'avez encore rien tapé, le dernier pseudo complété avec succès sera utilisé. Vous pouvez également envoyer des commandes spéciales & #160;: / me action affiche cela comme une action dans le canal ou la requête. Par exemple & #160;: / me chante une chanson affichera dans le canal « & #160; Pseudo chante une chanson & #160; ». / whois pseudonyme affiche des informations sur la personne, ainsi que les canaux auxquels il est connecté. Pour plus de commandes, lisez le manuel de Konversation. Un message ne peut pas contenir de lignes multiples.
Vous tentez de coller une très grande portion de texte (%1 ou %2) dans la discussion. Ceci peut entraîner la ré-initialisation de la connexion ou un bannissement pour inondation de la discussion. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Avertissement de collage exagéré
Coller
& Modifier...
Modifier les pseudonymes surveillés
& Nom du réseau & #160;:
Choisissez ici le réseau de serveurs auquel vous allez vous connecter.
Pseudonyme & #160;:
Le pseudonyme à surveiller lorsqu'il se connecte à un serveur du réseau.
Tous les réseaux
Changer l'information de notification
Sélecteur de couleurs IRC
Aucun
Modifier le collage multi-lignes
*** Fichier d'historique démarré *** le %1
Historique brut
Déplacer l'onglet vers le haut
Déplacer l'onglet vers le bas
Déplacer l'onglet à gauche
Déplacer l'onglet à droite
Rechercher le texte dans l'onglet actuel
& Liste des canaux pour %1
& Liste des canaux
& Ouvrir le fichier d' historique
& Ouvrir l'historique pour %1
Paramètres de & canal pour %1...
Paramètres du & canal...
Renommer l' onglet
Saisissez le nouveau nom de l'ongletDefault encoding
& Renommer l'onglet...
Vous pouvez seulement chercher dans les champs de texte.
Trouver une information dans le texte
Historique de %1
L'utilisation de cette fonction risque de créer un trafic réseau important. Si votre connexion n'est pas assez rapide, il est possible que votre client soit déconnecté du serveur.
Avertissement de la liste de canaux
Pour savoir quel serveur utiliser pour afficher la liste des canaux, la liste ne peut être ouverte depuis une fenêtre de requête, de canal ou d'état.
Konversation - Client IRC
Aperçu de l'OSD - Déplacez vers la position désirée
Chercher en avant
Respecter la casse
Mots complets uniquement
Depuis le curseur
Voulez -vous vraiment fermer « & #160; %1 & #160; » & #160;? Tout les onglets associés seront également fermé.
Fermer l' onglet
Voulez -vous vous déconnecter de « & #160; %1 & #160; » & #160;? Tout les onglets associés seront aussi fermés.
Déconnecter du serveur
Déconnecter
Liste des & serveurs...
Gérer les réseaux et les serveurs
& Connexion rapide...
Saisissez l'adresse d'un nouveau serveur IRC auquel se connecter
& Reconnecter
Reconnecter au serveur actuel.
& Déconnecter
Déconnecter du serveur actuel.
& Identités...
Gérer votre pseudo, et autres paramètres d' identité
Pseudos en ligne & surveillés
État & DCC
Ouvrir l'historique connu pour ce canal dans un nouvel onglet
Ouvrir la boîte de dialogue des paramètres du canal pour cet onglet
Afficher la liste de tous les canaux connus sur ce serveur
Récupérateur d' URL
Liste toutes les URLs récemment mentionnées dans un nouvel onglet
Nouvelle & Konsole
Ouvrir un terminal dans un nouvel onglet
Onglet & suivant
Onglet & précédent
Fermer l' onglet
Onglet actif suivant
Rejoindre le canal
Activer les notifications
Rejoindre à la connexion
Par défaut
Définir l' encodage
Aller à l'onglet %1
Vider les lignes de & marqueur
Effacer les lignes de marqueur dans l'onglet courant
& Effacer la fenêtre
Effacer le contenu de l'onglet actuel
Effacer & toutes les fenêtres
Effacer le contenu de tous les onglets ouverts
Parti globalement
Couleurs & IRC...
Définissez la couleur de votre message IRC actuel
& Marque la ligne
Ajouter une ligne horizontale, visible uniquement pour vous, dans l'onglet actuel
& Caractère spécial...
Insérer un caractère quelconque dans votre message IRC actuel
Fermer & toutes les requêtes ouvertes
Afficher la liste des pseudos
Signets
Vous avez un transfert DCC actif. Voulez -vous vraiment quitter Konversation & #160;?
Confirmer la fermeture
Voulez -vous vraiment quitter Konversation & #160;?
La fermeture de la fenêtre principale conservera Konversation lancé dans la boîte à miniatures. Utiliser le bouton Quitter du menu de Konversation pour quitter l'application.
Incrustation dans la boîte à miniatures
Ceci va complètement cacher la barre de menu. Vous pouvez l'afficher de nouveau en saisissant %1.
Activer/ Désactiver les notifications
Activer/ Désactiver l'abscence sur tous les canaux
Insérer une couleur & IRC...
Insérer un & caractère spécial...
Insérer une ligne de & marqueur
Liste de & canaux
Définir comme globalement & absent
Liste des serveurs
protection de sujet
aucun message de l' extérieur
secret
inviter uniquement
privé
modéré
anonyme
Réop. serveur
aucune couleur autorisée
étranglement de l' utilisateur
Éditeur des signets de KonversationNAME OF TRANSLATORS
Nicolas Ternisien, Geoffray LevasseurEMAIL OF TRANSLATORS
nicolas. ternisien@gmail. com, jeff. levasseur@free. fr
Position actuelle & #160;:
Taille du fichier & #160;:
Reprise & #160;:
Vitesse actuelle & #160;:
Vitesse moyenne & #160;:
Durée du transfert & #160;:
Temps restant estimé & #160;:
Proposé à & #160;:
Démarré à & #160;:
Fini à & #160;:
Type & #160;:
Nom de fichier & #160;:
Partenaire & #160;:
Moi & #160;:
État & #160;:
Progression & #160;:
Emplacement & #160;:
Utilisateurs max. & #160;:
Utilisateurs & min. & #160;:
La liste filtrée des canaux est affichée ici. Remarquez que si vous n'utilisez pas d'expressions rationnelles, Konversation affichera tout canal dont le nom contiendra la chaîne de filtrage saisie. Le nom du canal n'a pas besoin de commencer par la chaîne que vous avez saisie. Sélectionnez le canal que vous souhaitez rejoindre en cliquant dessus. Un clic droit sur un canal vous permettra d'obtenir une liste de toutes les adresses Internet mentionnées dans le sujet du canal.
& Canal
Sujet
Motif du filtre & #160;:
Saisissez une chaîne de filtrage ici.
Expression & rationnelle
Vous pouvez ici limiter la liste de canaux à ceux ayant un nombre d'utilisateurs minimum. Choisissez 0 pour désactiver ce critère.
Pas de limite
Vous pouvez ici limiter la liste de canaux à ceux ayant un nombre d'utilisateurs maximum. Choisissez 0 pour désactiver ce critère.
Nom du réseau & #160;:
Identité & #160;:
Choisissez une identité existante, ou cliquez sur le bouton « & #160; Modifier & #160; » pour ajouter une nouvelle identité ou en modifier une existante. L'identité permettra de vous reconnaître et déterminera votre pseudonyme lorsque vous vous connecterez au réseau.
Commandes & #160;:
Optionnel. Cette commande sera envoyée au serveur après connexion. Par exemple & #160;: / msg NickServ IDENTIFY konvirocks. Cette exemple est pour le réseau freenode, qui nécessite que les utilisateurs enregistrent leur pseudonyme avec un mot de passe et s'authentifient à la connexion. konvirocks est le mot de passe pour le pseudonyme donné dans l'identité. Vous pouvez saisir plusieurs commandes en les séparant par « & #160;: & #160; ».
Cochez cette option si vous souhaitez que Konversation se connecte automatiquement à ce réseau lorsque vous démarrez le programme.
Se connecter au démarrage de l' application
Serveurs
Voici la liste des serveurs IRC du réseau. Lorsque vous vous connectez à ce réseau, Konversation va tenter une connexion au serveur en haut de la liste en premier. Si cela échoue, il tentera de se connecter au second, puis au troisième, et ainsi de suite. Au moins un serveur doit être précisé. Cliquez sur un serveur pour le sélectionner.
& Ajouter...
Modifier...
Rejoindre automatiquement les canaux
Optionnel. Voici la liste des canaux que vous rejoindrez automatiquement lorsque Konversation sera connecté à un serveur. Vous pouvez laisser ce champ vide si vous ne souhaitez pas rejoindre de canal automatiquement.
Ajouter...
Modifier...
Saisissez le nom du réseau ici. Vous pouvez créer autant d'entrées dans la liste de serveurs, ayant le même réseau, que vous souhaitez.
...
Vous avez reçu des invitations pour les canaux suivants. Choisissez les canaux que vous voulez rejoindre & #160;:
Toujours demander
Toujours joindre
Toujours ignorer
À partir de maintenant & #160;:
Sujet
Modes
Le & sujet ne peut être modifié que par les opérateurs du canal
& Aucun message de l'extérieur du canal
Canal & secret, le canal n'est pas affiché dans la liste des canaux
Seuls les & invités sont autorisés à rejoindre le canal
Canal & modéré, seules les personnes ayant la parole peuvent écrire dans le canal
& Limite d'utilisateurs & #160;:
Mot de & passe du canal
Afficher les modes & avancés & #160; > >
Alt+A, Ret. Arr., Tab, Ret. Arr.
Liste des & bannis
Chercher & #160;:
Masque d' hôte
Défini par
Temps défini
Actualisation des bannis
Ajouter un banni
Supprimer un banni
Mot de & passe & #160;:
& Canal & #160;:
& Afficher au démarrage de l' application
La liste des réseaux IRC configurés est affichée ici. Un réseau IRC est une collection de serveurs coopérant ensemble. Vous devez uniquement vous connecter à l'un des serveurs du réseau pour être connecté au réseau IRC entier. Une fois connecté, Konversation va automatiquement rejoindre les canaux affichés. Lorsque Konversation est démarré pour la première fois, le réseau Freenode et le canal #kde sont déjà sélectionnés pour vous.
Réseau
Identité
Canaux
Cliquez ici pour définir un nouveau réseau, incluant un serveur auquel se connecter, ainsi que les canaux à rejoindre automatiquement.
& Nouveau...
& Serveur & #160;:
Le nom ou l'adresse IP du serveur. « & #160; irchelp. org & #160; » maintient une liste des serveurs.
Saisissez le numéro de port requis pour se connecter au serveur. Pour la plupart des serveurs ce devrait être 6667.
Cochez cette option si vous souhaitez utiliser le protocole « & #160; Secure Socket Layer & #160; » (SSL) pour communiquer avec le serveur. Ceci protège l'aspect privée de vos communication entre votre ordinateur et le serveur IRC. Le serveur doit bien sûr gérer le protocole SSL pour que cela fonctionne. Dans la plupart des cas, si le serveur ne gère pas le SSL, la connexion échouera.
Connexion sécurisée (SSL)
& Mot de passe & #160;:
Connexion & #160;:
File lente
Lignes
Octets
888
Age & #160;:
Compteur & #160;:
Lignes & #160;:
Octets & #160;:
File normale
File rapide
Toute les files
Reçu & #160;:
Octets (brut) & #160;:
Octets (encodé) & #160;:
Liste des URLs mentionnées dans l'ensemble des fenêtres Konversation pendant cette session.
& Identité & #160;:
Ajouter
Dupliquer
Renommer
Supprimer
Nom & réel & #160;:
Saisissez votre véritable nom ici. IRC n'est pas conçu pour conserver l'anonymat en face de ses amis ou ennemis. Conservez ceci à l'esprit si vous êtes tenté de vous comportez d'une façon malhonnête. Un faux « & #160; véritable nom & #160; » peut être une bonne idée pour cacher votre sexe à tous les débutants, mais l'ordinateur que vous utilisez pourra toujours être pisté, et vous ne serez donc jamais réellement anonyme.
Voici la liste de vos pseudonymes. Un pseudonyme est un nom par lequel les autres utilisateurs vous reconnaîtront. Vous pouvez utiliser le nom que vous voulez. Le premier caractère de ce nom est forcément une lettre. Les pseudonymes étant uniques au sein d'un réseau IRC, votre nom pourra être rejeté par le serveur si quelqu'un l'utilise déjà. Définissez des pseudonymes alternatifs pour vous même. Si votre premier choix est rejeté par le serveur, Konversation tentera d'utiliser les autres pseudonymes.
S'identifier automatiquement
Service & #160;:
Le service de nom peut être nickserv ou un nom dépendant d'un réseau comme nickserv@services. dal. net
Mot de passe & #160;:
Avec cette option cochée, lorsque vous utiliserez la commande / away, une ligne horizontale apparaîtra dans le canal, marquant le moment auquel vous vous êtes absenté. Les autres utilisateurs de l'IRC ne verront pas cette ligne horizontale.
Marquer la dernière position dans la fenêtre de discussion en la quittant
Pseudonyme d'absence & #160;:
Saisissez un pseudonyme indiquant votre absence. Si vous utilisez la commande / away msg dans tout canal joint avec cette identité, Konversation changera alors automatiquement votre pseudonyme en votre pseudonyme d'absence. Les autres utilisateurs verront alors que vous n'êtes plus devant votre ordinateur. Si vous utilisez à nouveau la commande / away alors que vous étiez absent dans le canal actuel, votre pseudonyme reviendra à son état originel. Si vous ne souhaitez pas que votre nom soit changé automatiquement, laissez cette ligne vide.
Si vous cochez cette case, Konversation placera toutes les connexions qui utilise cette identité en mode absent lorsque l'économiseur d'écran démarre ou après une période d'inactivité configuré ci-dessous.
Mode absent automatique
Être absent après
d'inactivité de l' utilisateur
Si vous cochez cette case, Konversation annulera automatiquement le mode absent pour toute les connexion utilisant cette identité lorsque l'économiseur d'écran s'arrête ou quand une nouvelle activité de l'utilisateur est détecté.
Revenir automatiquement en activité
Si vous cochez cette option, Konversation enverra automatiquement le message d'absence à tous les canaux joints avec cette identité. %s sera remplacé par msg. Si vous utilisez la commande / away, le message de retour sera alors affiché dans les canaux joints avec cette identité.
Message d' absence
& Message d'absence & #160;:
Message de & retour & #160;:
Avancé
& Préligne de commande & #160;:
Vous pouvez saisir ici une commande qui sera exécutée avant que la connexion au serveur soit lancée Si vous avez plusieurs serveurs dans cette identité, cette commande sera exécutée pour chaque serveur
& Encodage & #160;:
Ce paramètre affecte la façon dont les caractères que vous saisissez sont encodés, avant l'envoi au serveur. Cela affecte également l'affichage des messages. Lorsque vous ouvrez pour la première fois Konversation, ce programme réprendra automatiquement ce paramètre dans la configuration système. Cependant, si vous avez des problèmes avec l'affichage des messages des autres utilisateurs, essayez alors de changer cette option.
Ident & #160;:
Lors de la connexion, de nombreux serveurs interrogent votre ordinateur pour une réponse « & #160; IDENT & #160; ». Si vous ordinateur ne possède aucun serveur IDENT lancé, cette réponse sera envoyée par Konversation. Aucun espace autorisé.
Raison du & départ & #160;:
À chaque fois que vous quittez un canal, ce message est envoyé aux autres.
Konversation terminé.
Raison du & départ & #160;:
À chaque fois que vous quittez un canal, ce message est envoyé.
Raison de l'expulsion & #160;:
À chaque fois que vous êtes expulsé d'un canal (habituellement par un opérateur IRC), ce message est envoyé au canal.
Utilisateur partit.
Nom du bouton
Action du bouton
Nom du bouton & #160;:
Action du bouton & #160;:
Emplacements disponibles
%o & #160;: Pseudonyme actuel %c & #160;: Canal actuel %K & #160;: Mot de passe du serveur %u & #160;: Liste des pseudonymes sélectionnés %slt; termgt;% & #160;: termes utilisés pour séparer les pseudonymes dans %u %n & #160;: Envoyer directement la commande au serveur plutôt qu'à votre ligne de saisie
& Activer l'affichage à l' écran
Affichage à l' écran
& Dessiner les ombres
Police de l'affichage à l'écran & #160;:
Afficher les messages à l' écran
Si mon pseudo apparaît dans les messages du canal
Sur tous les messages du canal
Sur les activités de requêtes
Sur les évènements & Joindre & #160; / & #160; Quitter
Activer les couleurs personnalisées
Couleur du texte & #160;:
Couleur & d'arrière-plan & #160;:
& Autres paramètres
& Durée & #160;:
Écran & #160;:
msec
Alias
Remplacement
& Nouveau
& Supprimer
Alias & #160;:
Remplacement & #160;:
Fenêtres d'avertissements à afficher
Lorsque la surveillance de pseudonymes est activée, vous êtes notifiés quand les pseudonymes de la liste des Groupes & #160; / Pseudonymes surveillés sont en ligne ou hors ligne. Vous pouvez également ouvrir la fenêtre des Pseudos en ligne afin de consulter l'état de tous les pseudonymes surveillés.
& Activer la surveillance des pseudonymes
Lorsque c'est coché, la fenêtre Pseudos en ligne sera automatiquement ouverte au démarrage de Konversation.
& Afficher l'onglet des pseudonymes surveillés en ligne au démarrage de l' application
Lorsque vous faites un double clic sur un pseudonyme dans la fenêtre Pseudos en ligne, cette commande est placée dans la ligne de saisie sur la fenêtre du serveur. Les symboles suivants peuvent être utilisés dans la commande & #160;: %u & #160;: Le pseudonyme double cliqué. %K & #160;: Mot de passe du serveur. %n & #160;: Envoyer la commande directement au serveur au lieu de l'inscrire dans la ligne de saisie.
Commande exécutée lors d'un double clic sur un pseudo & #160;:
Lorsque vous faites un double clic sur un pseudonyme dans la fenêtre Pseudos en ligne, cette commande est placée dans la ligne de saisie sur la fenêtre du serveur. Les symboles suivants peuvent être utilisés dans la commande & #160;: %u & #160;: Le pseudonyme double cliqué. %K & #160;: Mot de passe du serveur. %n & #160;: Envoyer la commande directement au serveur au lieu de l'inscrire dans la ligne de saisie.
Konversation va vérifier l'état des pseudonymes listés ci-dessous à cet intervalle.
Intervalle d'actualisation & #160;:
secondes
Le réseau de serveurs IRC (tel que « & #160; freenode & #160; ») de l'utilisateur à surveiller sélectionné est actif.
Réseau & #160;:
Le pseudo (nom d'utilisateur) de la personne sélectionnée, à surveiller
Pseudonyme & #160;:
Lorsque la surveillance de pseudonymes est activée, vous êtes notifiés quand les pseudonymes de la liste des Groupes & #160; / Pseudonymes surveillés sont en ligne ou hors ligne. Vous pouvez également ouvrir la fenêtre des Pseudos en ligne afin de consulter l'état de tous les pseudonymes surveillés.
Groupes & #160; / Pseudonymes surveillés
Cliquez pour ajouter un pseudo dans la liste.
Cliquez pour supprimer le pseudo sélectionné dans la liste.
TabBar_Config
Vue
Position & #160;:
Haut
Bas
Gauche
Afficher le bouton de fermeture sur les onglets
Afficher un bouton de fermeture d'onglet à droite de la barre d' onglets
Limiter la taille des intitulés des onglets pour qu'ils tiennent tous dans l' écran
Focus
& Focus aux nouveaux onglets
Focus aux nouvelles requêtes
Souris
Faites un clic central sur un onglet pour le fermer
RegEx
Remplacer dans
Chercher
Remplacer par
& Nouveau
& Supprimer
Remplacer dans & #160;:
Chercher & #160;:
Remplacer par & #160;:
Motif
Motif & #160;:
Types de messages
Supprimer & tout
DCC_Settings
& Dossier de téléchargement & #160;:
& Ajouter l'expéditeur au nom du fichier
Créer un dossier pour l' expéditeur
Convertir les espaces en tirets de soulignement dans les noms de fichiers avant leur envoi
Accepter automatiquement les offres de téléchargements
Reprendre automatiquement les téléchargements
Activer l'envoi DCC rapide (Risque de & ne pas fonctionner pour tout le monde)
Activer l'envoi DCC passif
Si cette option est activée, les transferts DCC vers les connexions IPv6 seront effectués à travers l'interface IPv4 définie ici
Revenir à l'interface IPv4 pour l'envoi DCC & #160;:
Délai d'expiration d'un envoi DCC & #160;:
sec.
Taille du tampon & #160;:
octets
IP
& Méthode pour obtenir sa propre adresse IP & #160;:
Adresse IP personnelle & #160;:
Ports
Utiliser des ports spécifiques pour la discussion DCC & #160;:
à
Utiliser des & ports spécifiques pour le serveur de transferts DCC & #160;:
Activer UPnP pour les réseaux utilisant NAT
Accepter automatiquement les offres de conversations
Activer les sons pour les surlignements
Toujours surligner mon pseudo actuel & #160;:
Toujours surligner mes & lignes & #160;:
Liste de mise en évidence
Surlignements
Son
Auto Texte
& Motif & #160;:
Couleur & #160;:
& Son & #160;:
audio/ x-wav audio/ x-mp3 application/ ogg audio/ x-adpcm
Son de test
Texte & auto. & #160;:
Activer la reconnexion automatique
Délai de reconnexion & #160;:
Tentatives de reconnexion & #160;:
Illimité
Débogage
Afficher la fenêtre d'historique & brut à la connexion
Chiffrement
Type de chiffrement par défaut
Le mode « & #160; ECB & #160; » ou « & #160; Electronic Codebook & #160; » est pris en charge par beaucoup des clients de cryptographie comme FISH ou Micryption. Cependant il est généralement considéré comme peu sûr. Le mode « & #160; CBC & #160; » ou « & #160; Cipher Block Chaining & #160; » n'est pas pris en charge par FiSH mais l'est par Micryption. Si vous souhaitez utiliser l'échange de clé il est d'abord préférable de vérifier si vos correspondants utilisent un client qui peut utiliser « & #160; CBC & #160; », sinon vous serez capable de voir ce qu'ils disent mais eux ne verront pas ce que vous direz.
Electronic Codebook (ECB)
Cipher-Block Chaining (CBC)
Serveur mandataire
Adresse & #160;:
Port & #160;:
Nom d'utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Socks v5
HTTP
Limiter la taille des intitulés d'onglets pour qu'ils tiennent tous àl'écran
Masquer la barre de défilement
Activez la correction orthographique lors de la frappe dans toutes les lignes de saisie IRC
L'activation de ceci entraînera l'agrandissement vertical de la boîte de saisie au fur et à mesure de son remplissage.
Démarrer avec la fenêtre principale masquée
& Afficher les vrais noms à la suite des pseudonymes
Ouvrir l'onglet des pseudonymes surveillés au démarrage
Activer les émoticônes
Thème d' émoticônes
Joue la cloche système lorsque vous recevez un caractère de contrôle « & #160; BEL & #160; » ASCII (0x07)
Activer la cloche système lors de l'arrivée d'un « & #160; BEL & #160; » ASCII
Cacher les évènements Rejoindre & #160; / & #160; Partage & #160; / & #160; Pseudo
Ne pas étendre les variables lors de l'envoi du texte au serveur. Une variable comme par un « & #160;% & #160; » & #160;; comme par exemple, « & #160; %B & #160; », qui s'étend vers les caractères nécessaires pour mettre un texte en gras.
Désactiver les expansions de variables (comme « & #160; %C & #160; », « & #160; %B & #160; », « & #160; %G & #160; »...)
& Rediriger les messages d'état vers la fenêtre d'état du serveur
Nombres de lignes à conserver dans les tampons & #160;; 0=illimité
& Limite pour le défilement vers le haut & #160;:
Conserver la chaîne de description du mode du canal comme une combinaison de caractères plutôt que de les traduire en mots compréhensibles. Par exemple, « & #160; *** Modes du canal & #160;: aucun message de l'extérieur n'est autorisé & #160; » devient « & #160; *** Modes du canal & #160;: n & #160; »
Affichez les caractères en mode brut
lignes
Lignes de marqueur
Insère une ligne de rappel dans la fenêtre de discussion lorsque vous basculez vers une autre discussion ou que le fenêtre est minimisée.
Marquer la dernière position dans la fenêtre de discution quand elle est caché
Déplacer la ligne quand le nouveau texte est pret à être affiché
Afficher les lignes inséré manuellement dans toutes les fenêtres de discussion
Activer la recherche d'information automatique sur les utilisateurs (« & #160; / WHO & #160; »)
Nombre maximum d'utilisateurs sur un canal & #160;:
pseudos
Intervalle d'actualisation & #160;:
& Commande exécutée lors d'un double clic & #160;:
Trier & indépendamment de la casse
trier par & activité
Trier & par état d' utilisateur
(Réorganiser les pseudos par glisser-déposer)
Explication
Afficher le message MOTD (« & #160; Message Of The Day - Le Message du Jour & #160; ») dans une police à chasse fixe
Activer une police à chasse fixe pour les messages MOTD
Mettre le pseudonyme des expéditeurs en & gras dans la fenêtre de discussion
Texte de discussion & #160;:
Liste de pseudonymes & #160;:
Barre des onglets & #160;:
Theme_Config
Installer un thème...
& Supprimer le thème
Icône pour les utilisateurs ordinnaires
Icône pour les utilisateurs absents
Icône pour les utilisateurs ayant la parole
Icône pour les utilisateurs ayant des privilèges de demi-opérateurs
Icône pour les utilisateurs ayant des privilèges d' opérateurs
Icône pour les utilisateurs ayant des privilèges d' administrateur
Icône pour les utilisateurs ayant des privilèges de propriétaire
Aperçu & #160;:
Couleurs personnalisées
& Utiliser des couleurs personnalisées pour la boîte de saisie, la liste des pseudos et la liste des onglets
& Arrière-plan & #160;:
Message du & serveur & #160;:
Lien hypertexte & #160;:
& Message du canal & #160;:
Action & #160;:
& Journal & #160;:
Message de la commande & #160;:
Message de la requête & #160;:
Horodatage & #160;:
Arrière-plan alternatif & #160;:
Pseudos colorés
5 & #160;:
4 & #160;:
3 & #160;:
2 & #160;:
0 & #160;:
1 & #160;:
7 & #160;:
6 & #160;:
Couleur de & mon pseudo & #160;:
En activant cette option, les codes de couleurs ajoutés aux messages IRC seront affichés dans votre fenêtre de discussion comme du texte coloré. Vous pouvez ajouter des codes de couleurs à vos messages, en sélectionnant « & #160; Insérer & #160; / Couleur IRC & #160; »
& Autoriser le texte coloré dans les messages IRC
11 & #160;:
9 & #160;:
8 & #160;:
10 & #160;:
12 & #160;:
15 & #160;:
14 & #160;:
13 & #160;:
Activer l' historique
Activer les minuscules pour les noms des fichiers d' historique
& Ajouter le nom d'hôte au nom des fichiers d' historique
Emplacement du fichier d'historique & #160;:
Utiliser l'éditeur de texte du système pour ouvrir les journaux
Activer les horodatages
Afficher les dates
& Format & #160;:
Afficher l'historique de retours
& Lignes
& Disposition
& Afficher le sujet du canal
Afficher les boutons de & mode du canal
Afficher la liste des pseudos du canal et les boutons rapides
Afficher les masques d'hôte & dans la liste des pseudonymes
Afficher les vrais noms à la suite des pseudonymes
Afficher les boutons rapides
Afficher la fenêtre de changement de votre pseudonyme
Afficher la barre de défilement
Activer l'image d' arrière-plan
Emplacement & #160;:
Utiliser du texte coloré
Utiliser des DELs colorées
Les événements d'application se produisent dans les onglets Konsole, état DCC, et les autres onglets qui ne sont pas utilisés directement pour la discussion.
Événement d' application
Message
Message privé
Pseudo actuellement utilisé
Les événements de canal sont les changements de mode ou les utilisateurs joignant ou quittant d'un canal.
Événement de canal
Options
Si vous sélectionnez ceci, les couleurs que vous avez choisies dans la rubrique « & #160; préférences de surlignement & #160; » prendront le pas sur celles pour le « & #160; pseudo actuellement utilisé & #160; » et « & #160; surlignement & #160; ».
Donner la prépondérance aux couleurs de surlignement de la fenêtre de discussion
Activer l'incrustation dans la boîte à miniatures
& Utiliser la boîte à miniatures pour notifier de nouveaux messages
& Notifier uniquement lorsque un surlignement est déclenchée ou que votre pseudo est utilisé
& Faire clignoter l' icône
Cacher la fenêtre au démarrage
Auto-complément des pseudonymes
& Mode d'auto-complément & #160;:
Parcourir la liste de pseudos
Comme un interpréteur
Comme un interpréteur avec une boîte d' auto-complément
Suffixe au début de la ligne & #160;:
& Autre part & #160;:
Sensible à la casse
Divers
Désactiver les notifications lors de l' absence
Utiliser une réponse de & version personnalisée & #160;:
Vous pouvez définir ici une réponse personnalisée pour les requêtes CTCP VERSION.
Le champ de texte s'étend au fur et à mesure de la saisie
Caractère de commande & #160;:
Utiliser le & navigateur de votre choix & #160;:
Créer une nouvelle entrée dans votre carnet d' adresses
Créer une nouvelle & entrée...
Sélectionnez le contact avec lequel vous souhaitez parler via la messagerie instantanée
Photo
Nom
Chercher & #160;:
& Trouver & #160;:
& Suivant
& Précédent
& Options
Éditeur de collage
Supprimer les nouvelles lignes
Ajouter des indicateurs de & citation
Voici à quoi vos messages ressembleront avec ces couleurs
Ceci est un aperçu des messages que pourront voir les lecteurs si vous sélectionnez ces couleurs. Remarque & #160;: tous les clients ne gèrent pas cela, et certains des utilisateurs peuvent choisir d'ignorer vos changements de couleurs.
Aperçu
La couleur de texte choisie est ajoutée dans la ligne de saisie.
Vous pouvez choisir ici de quelle couleur sera le texte du prochain message que vous enverrez. Si vous choisissez une couleur et cliquez sur Ok, la couleur choisie est alors ajoutée à la ligne de saisie. Tout texte écrit après sera alors de la couleur choisie, jusqu'à ce que vous modifiez la couleur à nouveau. Remarque & #160;: tous les utilisateurs n'activent pas l'option pour le voir.
Couleur de & premier plan & #160;:
La couleur d'arrière-plan du texte choisie est ajoutée dans la ligne de saisie.
Vous pouvez choisir ici la couleur de fond du texte du prochain message que vous enverrez. Si vous choisissez une couleur et cliquez sur Ok, la couleur choisie est alors ajoutée à la ligne de saisie. Tout texte écrit après aura alors cette couleur, jusqu'à ce que vous modifiez la couleur à nouveau. La sélection par défaut « & #160; Aucune & #160; » ne modifiera pas le fond de votre message, ainsi, les lecteurs verront le message avec leur couleur de fond de texte normale. Remarque & #160;: tous les clients ne gèrent pas cela, et tous les utilisateurs n'activent pas l'option pour le voir.
& Fenêtre
Serveur & #160;:
Rejoindre le canal sur %1
Ouvrir l' URL
Copier l'URL. clear selected dcctransfer
& Modifier la liste des surveillés...
Cacher la liste des pseudos
Carnet d'adresses & #160;:
Lorsque vous sélectionnez un pseudonyme dans la liste ci-dessus, les boutons sont ici utilisés pour associer ce pseudonyme avec une entrée du carnet d'adresses KDE.
& Ouvrir l' URL
Ouvrir la requête
Enregistrer la liste d' URL
Impossible de trouver la phrase
Recherche avancée
Sensible à la casse
Cliquez ici pour rejoindre le canal. Un nouvel onglet est créé pour celui -ci.
& Joindre le canal
Sélectionnez l 'URL ci-dessus, puis cliquez sur ce bouton pour la copier dans le presse-papiers.
Sélectionnez l 'URL ci-dessus, puis cliquez sur ce bouton pour la supprimer de la liste.
Cliquez pour enregistrer la liste complète dans un fichier.
Enregistrer la liste...
Cliquez pour effacer la totalité de la liste.
Chercher le & suivant
Chercher le précédent
, %1 (port %2)
Recherche de l'hôte %1...
Hôte trouvé, connexion en cours...
Impossible d'accepter la connexion (Erreur de socket).
Limite de pseudo
Saisissez la nouvelle limite de pseudo & #160;:
& Format & #160;:
Connexion interrompue, code d'erreur (%1) %2.
Abandonner
Effacer
Ouvrir un fichier
Voir les détails du transfert DCC
Envoyer
Recevoir
& Joindre
Cliquez ici pour recevoir la liste des canaux depuis le serveur et appliquer le filtre.
Appliquer le filtre
Liste des canaux pour %1
Configuration des filtres
Cible du filtre & #160;:
< >
Aujourd'hui
Hier%1 is the message, %2 the recipient nickname
Rejoindre automatiquement un canal sur une invitation
Vous avez été invité par « & #160; %1 & #160; » à rejoindre le canal « & #160; %2 & #160; ». Acceptez -vous l'invitation & #160;?
Invitation
Utilisateur distant déconnecté
Échec de connexion & #160;: %1
Utilisation & #160;: %1setkey [< pseudo\|canal >] < cl\\xC3\\xA9 > définit la clé de chiffrement pour le pseudo ou le canal. %2setkey < cl\\xC3\\xA9 > quand dans un canal ou un onglet de requêtes pour y fixer une clé.
Envoi de l'avertissement « & #160; %2 & #160; » à %1.
Nom de fichier & #160; %1