# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Case à cocher « Toujours faire cette action » pour Autorun
Case à cocher « Toujours faire cette action » pour iPod Photos
Case à cocher « Toujours faire cette action » pour les CD mixant audio et données
Case à cocher « Toujours faire cette action » pour importer les photos d'un appareil photo
Case à cocher « Toujours faire cette action » pour importer les photos d'un appareil photo
Case à cocher « Toujours faire cette action » pour importer des photos depuis un périphérique
Liste séparée par des « : » des chemins à vérifier pour l'ouverture automatique des fichiers.
Liste séparée par des « : » des chemins à vérifier pour le lancement automatique des fichiers binaires et des scripts.
Action à effectuer lors de la connexion d'un appareil photo.
Action à effectuer lorsqu'un périphérique contient un script d'exécution automatique.
Action à effectuer lorsqu'un CD contenant des pistes audio et des données est rencontré.
Action à effectuer lors de la connexion d'un appareil photo.
Action à effectuer lorsqu'un iPod Photo est rencontré.
Action à effectuer lors de la connexion d'un périphérique contenant des photos.
Commande de gravure de CD audio
Montage automatique des disques amovibles
Montage automatique des médias amovibles
Chemin d'ouverture automatique
Lancement automatique de Nautilus
Lancement automatique du chemin
Commande de lecture de CD
Commande à lancer quand un Palm est connecté.
Commande à lancer quand un PocketPC est connecté.
Commande à lancer quand un appareil photo est connecté ou un média provenant d'un appareil photo est inséré.
Commande à lancer quand un clavier est connecté.
Commande à lancer quand une souris est connectée.
Commande à lancer quand une imprimante est connectée.
Commande à lancer quand un scanner est connecté.
Commande à lancer quand une tablette est connectée.
Commande à lancer quand un DVD vidéo est inséré.
Commande à lancer quand un VCD vidéo est inséré.
Commande à lancer quand un caméscope est connecté.
Commande à lancer quand une caméra Web est connecté.
Commande à lancer quand un CD audio est inséré.
Commande à lancer quand un iPod est connecté.
Commande à lancer quand l'utilisateur veut graver un CD de données.
Commande à lancer quand l'utilisateur veut graver un CD audio.
Commande à exécuter quand le gestionnaire de fichiers est lancé.
Commande de lecture de DVD
Commande de gravure de CD de données
Commande du gestionnaire de fichiers
Seuil de notification d'un faible espace disque
Ouvrir Nautilus lors de l'insertion de médias amovibles.
Exécuter l'ouverture automatique
Exécuter le lancement automatique
Commande de gestion de photos
Lecture des CD audio insérés
Lecture des DVD vidéo insérés
Lecture des VCD vidéo insérés
Lancer le programme Palm-sync
Lancer le programme PocketPC-sync
Lancer le programme pour graver les CD/DVD
Lancer le programme pour l'iPod
Lancer le programme pour le clavier
Lancer le programme pour la souris
Lancer la commande de gestion de photos
Lancer le programme d'impression
Lancer le programme du scanner
Lancer le programme de tablette
Lancer le programme pour éditer une vidéo
Lancer le programme pour afficher le flux de la caméra Web
La valeur du seuil pour activer ou non la notification, basée sur la quantité d'espace supplémentaire utilisé depuis la dernière vérification.
Seuil pour la notification de l'augmentation d'utilisation d'un disque
Seuil en pourcentage pour notifier l'utilisateur d'un faible espace disque.
Commande de lecture de VCD
Indique si les fichiers à ouverture automatique doivent être ouvertes sur les médias nouvellement montés.
Indique si les programmes lancés automatiquement (binaires et scripts situés dans le « autorun_path ») sont lancés sur les médias nouvellement montés.
Indique si gnome-volume-manager doit monter automatiquement les périphériques de stockage amovibles lors de leur insertion.
Indique si gnome-volume-manager doit monter automatiquement les médias de stockage lors de leur insertion.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « autopalmsync_command » lors de la connexion d'un Palm.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « autopocketpc_command » lors de la connexion d'un PocketPC.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer l'une des commandes de gravure lors de l'insertion d'un CD ou d'un DVD vierge.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « autophoto_command » lors de l'insertion d'un appareil photo ou d'un média provenant d'un appareil photo.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « autovideocam_command » lors de la connexion d'un caméscope numérique.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « autokeyboard_command » lors de la connexion d'un clavier.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « automouse_command » lors de la connexion d'une souris.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « autoprinter_command » lors de la connexion d'une imprimante.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « autoscanner_command » lors de la connexion d'un scanner.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « autotablet_command » lors de la connexion d'une tablette.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « autoplay_dvd_command » lors de l'insertion d'un DVD vidéo.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « autoplay_vcd_command » lors de l'insertion d'un VCD vidéo.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « autowebcam_command » lors de la connexion d'une caméra Web.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « autoplay_cda_command » lors de l'insertion d'un CD audio.
Indique si gnome-volume-manager doit lancer « autoipod_command » lors de la connexion d'un iPod.
commande de synchronisation d'un iPod
commande pour un clavier
commande pour une souris
commande de synchronisation d'un Palm
commande pour un imprimante
commande pour un scanner
commande pour une tablette
commande pour un caméscope
commande pour un caméra Web
Gestionnaire de volumes
Gestionnaire de volumes pour périphériques et médias amovibles
Configure la gestion des périphériques et médias amovibles
Périphériques et médias amovibles
















_Ouvrir automatiquement les fichiers sur les nouveaux périphériques et médias
Lancer automatiquement un programme lors de la connexion d'un _clavier USB
Lancer automatiquement un programme lors de la connexion d'une _souris USB
Lancer automatiquement un programme lors de la connexion d'une _imprimante
Lancer automatiquement un programme lors de la connexion d'un _scanner
Lancer automatiquement un programme lors de la connexion d'une _tablette
Parcourir les médias amo_vibles lors de l'insertion
C_ommande :
Appareil photo et caméscope
Co_mmande :
Comma_nde :
Comman_de :
Commande pour les CD _audio :
Commande pour les CD de _données :
Préférences des périphériques et des médias
Mo_difier la vidéo à la connexion
Périphériques de saisie
Monter les médias amovibles lors de l'_insertion
Multimédia
PDA
Lire les CD _audio lors de leur insertion
Lire les fichiers _musicaux lors de la connexion
Lire les DVD _vidéo lors de leur insertion
Imprimante et scanner
Préférences des périphériques et des médias
Sélectionnez un programme pour graver les CD audio
Sélectionnez un programme pour graver les CD de données
Sélectionnez un programme pour éditer des vidéos
Sélectionnez un programme pour importer des photos
Sélectionnez un programme pour lire les DVD
Sélectionnez un programme pour lire les CD audio
Sélectionnez un programme pour lire les fichiers musicaux
Sélectionnez un programme à lancer lors du branchement d'un clavier
Sélectionnez un programme à lancer lors du branchement d'une souris
Sélectionnez un programme à lancer lors du branchement d'une imprimante
Sélectionnez un programme à lancer lors du branchement d'un scanner
Sélectionnez un programme à lancer lors du branchement d'une tablette
Sélectionnez un programme pour synchroniser les périphériques Palm
Stockage
Synchroniser les périphériques Poc_ketPC lors de leur connexion
Synchroniser les périphériques _Palm™ lors de leur connexion
_Lancer automatiquement des programmes sur les nouveaux périphériques et médias
_Graver un CD ou DVD lors de l'insertion d'un média vierge
É_diter la vidéo à la connexion
_Importer les photos à la connexion
_Monter les périphériques amovibles lors d'un branchement à chaud
Ig_norer
_Permettre le lancement automatique
_Ouvrir
Importer les _photos
_Ouvrir le dossier
Gérer la _musique
_Parcourir les fichiers
_Lire le CD
Créer un CD _audio
Créer un CD de _données
Créer un _DVD
Confirmation de lancement automatique
Fonction de lancement automatique détectée.
Voulez-vous permettre à
Confirmation de l'ouverture automatique
Fonction d'ouverture automatique détectée.
Voulez-vous ouvrir
Importer à partir d'un appareil photo
Un appareil photo a été detecté.
Des photos sont stockées dans l'appareil photo connecté. Voulez-vous importer ces photos dans votre album photo ?
_Toujours faire cette action
Importation de photos
Une carte photo a été détectée.
Des photos sont stockées sur la carte. Voulez-vous importer ces photos dans votre album photo ?
Photos et musique
Des photos ont été trouvées sur votre périphérique de musique.
Voulez-vous importer les photos ou gérer la musique ?
CD mixte audio et données
Le CD dans le lecteur contient de la musique et des fichiers.
Voulez-vous lire la musique ou parcourir les fichiers ?
CD vierge inséré
Vous avez inséré un disque vierge.
Que voulez-vous faire ?
DVD vierge inséré
%d %% de l'espace disque est utilisé sur la partition racine
%d %% de l'espace disque est utilisé sur « %s »
Espace disque faible
Afficher la version et quitter
Lancer en tant que démon
Ne pas lancer en tant que démon
Lancer en mode secret
Argument --daemon non-reconnu : %s
Impossible de charger l'interface principale
Assurez-vous que le gestionnaire de volumes est correctement installé
Erreur lors du lancement du démon gnome-volume-manager :
%s
Gestion des volumes non prise en charge
Le service « hald » est requis mais ne fonctionne pas actuellement. Activez le service et relancez cette application, ou contactez votre administrateur système.