# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cliquez pour choisir un périphérique…
A_nnuler
_Valider
Inconnu
Aucun adaptateur disponible
Recherche de périphériques…
Périphérique
Type
Périphériques
Toutes les catégories
Apparié
De confiance
Non apparié ou de confiance
Apparié ou de confiance
Afficher :
_Catégorie de périphérique :
Sélectionner la catégorie de périphérique à filtrer
_Type de périphérique :
Choisir le type de périphérique à filtrer
Périphériques de saisie (souris, claviers, etc.)
Écouteurs, casques audio et autres périphériques audio
Confirmer le numéro d'identification personnel du Bluetooth
Veuillez confirmer le numéro d'identification personnel saisi dans « %s » .
Confirmer
Confirmer le numéro d'identification personnel (PIN) de « %s ». Il est normalement indiqué dans le manuel du périphérique.
Liaison de « %s »
Veuillez confirmer que le numéro d'identification personnel suivant correspond à celui affiché sur « %s ».
Demande de liaison Bluetooth
« %s » souhaite se connecter à ce périphérique. Autorisez-vous la liaison ?
Veuillez saisir le numéro d'identification personnel suivant sur « %s ».
Saisissez le numéro d'identification personnel ci-après sur « %s ». Appuyez ensuite sur la touche « Entrée » du clavier.
Déplacez le joystick de votre iCade dans les directions suivantes. Appuyez ensuite sur n'importe lequel des boutons blancs.
Autoriser
Abandonner
Annuler
Accepter
Aucune configuration
Connecté
Déconnecté
Oui
Non
Visible en tant que « %s »
Supprimer « %s » de la liste des périphériques ?
Si vous supprimez ce périphérique, vous devrez le reconfigurer à nouveau avant utilisation.
_Supprimer
Tous les types
Téléphone
Modem
Ordinateur
Réseau
Casque audio
Écouteurs
Périphérique audio
Clavier
Souris
Appareil photo
Imprimante
Manette de jeu
Tablette
Périphérique vidéo
Commande à distance
Scanner
Écran
Portable
Jouet
Connexion
page 1
page 2
Adresse
Paramètres de la s_ouris et du pavé tactile
Paramètres du _son
Paramètres du _clavier
Envoi de _fichiers…
_Supprimer le périphérique
Transfert Bluetooth
Envoi de fichiers par Bluetooth
Une erreur inconnue est survenue
Connexion en cours…
Transfert de fichier par Bluetooth
_Essayer à nouveau
De :
Vers :
Envoi de %s
Envoi du fichier %d sur %d
%d Ko/s
%d o/s
Il y a eu une erreur
Choix du périphérique cible
_Envoyer
Choix des fichiers à envoyer
Sélectionner
Périphérique distant à utiliser
ADRESSE
Nom du périphérique distant
NOM
[FICHIER...]
Terminé
Utiliser ce périphérique GPS pour les services de géolocalisation
Accéder à Internet avec votre téléphone mobile (test)
Appairage de « %s » annulé
Veuillez confirmer que le numéro d'identification personnel affiché sur « %s » correspond à celui-ci.
Veuillez saisir le numéro d'identification personnel suivant :
Échec de la configuration de « %s »
Connexion en cours avec « %s »...
Veuillez patienter pendant la configuration du périphérique « %s »...
Configuration du nouveau périphérique « %s » réussie
Configuration du nouveau périphérique Bluetooth
_Options de numéro d'identification personnel...
Recherche de périphérique
Configuration du périphérique
Fin de la configuration
Sélectionnez les services supplémentaires que vous souhaitez utiliser avec votre périphérique :
Résumé de la configuration
Options de numéro d'identification personnel
Sélection _automatique du numéro d'identification personnel
Numéro d'identification personnel fixe
0000 (pour la plupart des écouteurs, souris et GPS)
1111
1234
Ne pas apparier
Numéro d'identification personnel personnalisé :
E_ssayer à nouveau
_Quitter
Ne correspond pas
Correspond
Configuration de périphérique Bluetooth
Configurer des périphériques Bluetooth
Vérifiez que le périphérique est allumé et qu'il accepte les connexions Bluetooth
Bluetooth : désactivé
Désactiver Bluetooth
Bluetooth : actif
Bluetooth : désactivé
Déconnexion en cours...
Déconnecter
Parcourir les fichiers...
Débogage
- applet Bluetooth
%s
Exécutez « %s --help » pour voir une liste complète des options disponibles
en ligne de commande.
Applet Bluetooth
Bluetooth
Veuillez saisir le numéro d'identification personnel mentionné sur le périphérique %s.
Accorder l'accès à %s
Le périphérique %s souhaite accéder au service « %s ».
Périphérique Bluetooth
Saisir le numéro d'identification personnel
Confirmer la demande de liaison pour « %s »
Vérifier le numéro d'identification personnel
Demande d'autorisation de « %s »
Vérifier l'autorisation
Applet de gestion Bluetooth
Bluetooth : vérification
Visible
Envoyer les fichiers au périphérique...
Configurer un nouveau périphérique...
Paramètres Bluetooth
Quitter
_Toujours accorder l'accès
_Rejeter
_Accorder
Ne correspond _pas
_Correspond
A_fficher les caractères saisis
Transfert de fichier
Envoi de fichiers par Bluetooth
Erreur de programmation : impossible de trouver le périphérique dans la liste
Le transfert de fichiers « OBEX Push » n'est pas pris en charge
Bluetooth (OBEX Push)