# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Général
/text/shared/02/01170101.xhp
Général
UFI: had to remove all internal links to this file because all the targets vanished and no time to reinsert them all
Général
permet de définir les propriétés générales d'un contrôle de formulaire.
Ces propriétés diffèrent en fonction du type de contrôle.
Les propriétés suivantes ne sont pas toutes disponibles pour tous les contrôles.
Si vous exportez le formulaire actif au format HTML, les valeurs de contrôle par défaut sont exportées, mais pas les valeurs actives.
En fonction du type de contrôle, les valeurs par défaut sont déterminées par la valeur par défaut (par exemple, dans les champs de texte), le statut par défaut (pour les cases à cocher et les champs d'option) et la sélection par défaut (pour les zones de liste) des propriétés.
Activé
Si un champ de contrôle a la propriété " Activé " (Oui), l'utilisateur du formulaire peut y accéder.
Si la propriété est désactivée, le champ de contrôle n'est pas activé (Non) et est affiché en gris.
Nombre de lignes
Indique le nombre de lignes devant s'afficher dans la liste déroulante.
Ce paramètre n'est actif que si vous choisissez " Oui " dans l'option " Déroulante " .
Pour les boîtes combinées avec la propriété Déroulante, vous pouvez spécifier le nombre de lignes devant s'afficher dans la liste déroulante.
Pour les champs de contrôle n'ayant pas l'option Déroulante, l'affichage des lignes est déterminé par la taille du champ de contrôle et par celle de la police.
Action
La propriété Action détermine l'opération effectuée lorsque vous activez un bouton.
Vous pouvez utiliser les actions de navigation pour créer vos propres boutons de navigation dans la base de données.
Le tableau suivant décrit les actions que vous pouvez assigner à un bouton.
Action
Description
Aucun
Aucune action ne se produit.
Soumettre le formulaire
Propriétés du formulaire
sous
URL
.
Saisissez l'URL dans la zone de texte URL des propriétés de données du formulaire lorsque vous exportez un fichier PDF.
Rétablir le formulaire
Réinitialise les paramètres des autres champs de contrôle en leur attribuant les valeurs par défaut prédéfinies (Statut par défaut, Sélection par défaut, Valeur par défaut).
Ouverture d'un document ou d'une page Web
URL
.
Vous pouvez utiliser un
cadre
pour spécifier le cadre cible.
Premier enregistrement
Place le formulaire actif sur le premier enregistrement.
Enregistrement précédent
Place le formulaire actif sur l'enregistrement précédent.
Enregistrement suivant
Place le formulaire actif sur l'enregistrement suivant.
Dernier enregistrement
Place le formulaire actif sur le dernier enregistrement.
Enregistrer l'enregistrement
Enregistre l'enregistrement actif, si nécessaire.
Annulation de la saisie de données
Annule les modifications effectuées dans l'enregistrement actif.
Nouvel enregistrement
Place le formulaire actif sur la ligne d'insertion.
Supprimer l'enregistrement
Supprime l'enregistrement actif.
Actualiser le formulaire
Recharge la dernière version enregistrée du formulaire actif.
Déroulante
Indique si la boîte combinée doit être déroulante (Oui) ou non (Non).
Un champ de contrôle avec la propriété Déroulante dispose d'un bouton fléché supplémentaire qui, d'un clic de souris, ouvre la liste des entrées définies du formulaire.
Dans
Nombre de lignes
, vous pouvez indiquer le nombre de lignes devant s'afficher dans la liste déroulante.
Les champs combinés peuvent avoir la propriété Déroulante.
Les boîtes combinées insérées en tant que colonnes dans un champ de contrôle de table sont toujours déroulantes par défaut.
Alignement/Alignement des images
Indique les options d'alignement du texte ou des images utilisées sur un contrôle.
Les options d'alignement sont alignées à gauche ou à droite ou centrées.
Elles sont disponibles pour les éléments suivants :
Titre des champs d'étiquette
Contenu des champs de texte
Contenu des champs de texte dans les colonnes d'un contrôle de table
Image ou texte utilisés dans les boutons
alignement
pour les boutons est appelée
Alignement des images
.
Remplissage automatique
Assigne la fonction de remplissage automatique à une boîte combinée.
La fonction de remplissage automatique affiche une liste des entrées précédentes une fois la saisie commencée.
Champ d'étiquette
Indique la source de l'étiquette de l'élément de contrôle.
Le texte du champ d'étiquette est inséré à l'emplacement d'un nom de champ de base de données source, par exemple, dans la boîte de dialogue
Navigateur de filtres
,
Recherche
, et comme nom de colonne dans la vue de la table.
Pour définir un caractère de l'étiquette comme étant un code mnémonique, c'est-à-dire pour permettre à l'utilisateur d'accéder à cet élément de contrôle en appuyant sur la touche du clavier correspondant à ce caractère, insérez un tilde (~) devant ce dernier, dans l'étiquette.
Dans le cas des boutons radio, seul le texte du cadre de groupe est admis comme champ d'étiquette.
Ce texte est valable pour tous les boutons radio d'un même groupe.
...
situé en regard de la zone de texte, la boîte de dialogue
Sélection de champ d'étiquette
s'affiche.
Sélectionnez une étiquette dans la liste.
Aucune assignation
pour supprimer le lien entre un contrôle et le champ d'étiquette assigné.
Largeur
Définit la largeur de colonne dans le champ de contrôle de table.
Définit la largeur de colonne dans le champ de contrôle de table dans les unités spécifiées dans les options du module %PRODUCTNAME.
Vous pouvez saisir une valeur suivie d'une unité de mesure valide (2,0 cm, par exemple).
Répéter
Indique si l'action du contrôle (un compteur, par exemple) doit se répéter lorsque vous maintenez le bouton de la souris enfoncé sur ce contrôle.
Délai
Spécifie le délai (en millisecondes) devant s'écouler entre chaque événement récurrent.
Un événement récurrent se produit lorsque vous cliquez sur une flèche ou sur l'arrière-plan d'une barre de défilement, ou bien sur l'un des boutons de navigation dans les enregistrements de la barre de navigation.
Dans tous les cas, vous devez maintenir le bouton de la souris enfoncée pendant que vous cliquez.
Vous pouvez saisir une valeur suivie d'une unité de temps valide (2 s ou 500 ms, par exemple).
Marqueur d'enregistrement
Indique si la première colonne est affichée avec des étiquettes de ligne dans lesquelles l'enregistrement actif est signalé au moyen d'une flèche.
Format de date
Ceci vous permet de définir le format de l'affichage de la date.
Vous pouvez définir le format de l'affichage de la date pour les champs de date.
Tous les champs (de date, horaires, monétaires, numériques) sont formatés automatiquement selon le format sélectionné dès que vous les quittez et quelle que soit la manière dont vous les avez renseignés.
Compteur
L'option " Oui " transforme le champ de contrôle en compteur où sont ajoutés les boutons fléchés correspondants.
Les champs numériques, monétaires, horaires et de date peuvent être insérés sous forme de compteurs dans le formulaire.
Statut triple
Indique si une case à cocher peut également représenter les valeurs ZÉRO d'une base de données liée, indépendamment des valeurs VRAI et FAUX.
Cette fonction n'est disponible que si la base de données accepte trois états :
VRAI, FAUX et ZÉRO.
Statut triple
n'est définie que pour les formulaires de base de données et non pour les formulaires HTML.
Imprimable
Indique si vous souhaitez que le champ de contrôle s'affiche dans un document imprimé.
PositionX
Définit la position X du contrôle, relative à l'ancre.
PositionY
Définit la position Y du contrôle, relative à l'ancre.
Ancre
Définit où le contrôle sera ancré.
Largeur
Définit la largeur du contrôle.
Hauteur
Définit la hauteur du contrôle.
Masque de saisie
Définit le masque de saisie.
En spécifiant un code de caractères, vous pouvez déterminer ce que l'utilisateur peut saisir dans le champ de contrôle.
En spécifiant le code de caractères dans les champ masqués, vous pouvez déterminer ce que l'utilisateur peut saisir dans ceux-ci.
La longueur du masque de saisie détermine le nombre de caractères pouvant être saisis.
Si l'utilisateur saisit des caractères ne correspondant pas au masque de saisie, la saisie est rejetée lorsqu'il quitte le champ.
Vous pouvez saisir les caractères suivants pour définir le masque de saisie :
Caractère
Signification
L
Constante de texte.
Cette position ne peut pas être éditée.
C'est le caractère qui apparaîtra à la position correspondante du masque de caractères.
a
Les caractères a-z et A-Z peuvent être saisis.
Les majuscules ne sont pas converties en minuscules.
A
Les caractères A-Z peuvent être saisis.
Si une minuscule est saisie, elle est automatiquement convertie en majuscule
c
Les caractères a-z, A-Z et 0-9 peuvent être saisis.
Les majuscules ne sont pas converties en minuscules.
C
Les caractères de A à Z et de 0 à 9 peuvent être saisis.
Si vous saisissez une lettre minuscule, elle sera automatiquement convertie en majuscule
N
Seuls les caractères 0 à 9 sont autorisés.
x
Tous les caractères imprimables sont autorisés.
X
Tous les caractères imprimables sont autorisés.
Si vous saisissez une lettre minuscule, elle sera automatiquement convertie en majuscule.
Définissez, par exemple, pour le masque " __.__.2000 " , le masque de saisie " NNLNNLLLLL " , pour que l'utilisateur ne puisse saisir une date qu'avec 4 chiffres.
Vérification de format
Si la fonction Vérification de format est activée (Oui), seuls les caractères autorisés sont acceptés.
Dans un champ de date, par exemple, seuls les chiffres ou les séparateurs de date sont acceptés et tous les caractères alphabétiques saisis au clavier sont ignorés.
Cadre
Spécifie que le cadre cible doit afficher le document qui s'ouvre via l'action Ouvrir un document ou une page Web.
Vous pouvez également spécifier que le cadre cible doit afficher l'
URL
ouverte lorsque l'utilisateur clique sur le bouton auquel a été assignée l'action Ouvrir un document ou une page Web.
Si vous cliquez dans ce champ, vous pouvez sélectionner une option, dans la liste, indiquant dans quel cadre le document suivant doit être chargé.
Les différentes possibilités sont les suivantes :
Entrée
Signification
_blank
Le document suivant est créé dans un nouveau cadre.
_parent
Le document suivant est créé dans un cadre parent.
S'il n'existe aucune parent, le document est créé dans le même cadre.
_self
Le document suivant est intégré dans le même cadre.
_top
Le document suivant est créé dans une fenêtre de niveau principal, c'est-à-dire dans le plus haut cadre dans la hiérarchie ; si le cadre actif est déjà une fenêtre principale, le document est créé dans le cadre actif.
La propriété Cadre s'applique aux formulaires HTML, mais pas aux formulaires de base de données.
Images
image
.
image
indique le chemin et le nom de fichier de l'image devant s'afficher sur le bouton.
Si vous sélectionnez le fichier graphique avec le bouton
...
, le nom du fichier et son chemin d'accès seront automatiquement inclus dans la zone de texte.
Texte d'aide
Permet de saisir un texte d'aide qui sera affiché sous forme d'astuce sur l'élément de contrôle.
L'astuce affiche le texte en mode Utilisateur lorsque vous faites glisser la souris sur le contrôle.
Dans le cas de boutons de type URL, un texte d'aide s'affiche sous forme d'infoballon à la place de l'adresse entrée sous l'URL.
URL de l'aide
Indique une étiquette de fichier de traitement par lots dans l'orthographe de l'URL se référant à un document d'aide et pouvant être appelée à l'aide du champ de contrôle.
L'aide du champ de contrôle peut être ouverte si le focus est placé sur le champ de contrôle et que l'utilisateur appuie sur F1.
Couleur d'arrière-plan
Définit la couleur d'arrière-plan du champ de contrôle.
La plupart des champs de contrôle disposent d'une couleur d'arrière-plan.
Pour afficher la liste des couleurs disponibles, cliquez sur
Couleur d'arrière-plan
.
Si vous choisissez l'option Par défaut, le paramétrage système est appliqué.
Si vous ne trouvez pas la couleur de votre choix dans la liste, cliquez sur le bouton
...
pour définir une couleur dans la boîte de dialogue
Couleur
.
Barre de défilement
Ajoute, dans une zone de texte, le type de barre de défilement que vous spécifiez.
Ajoute, dans une zone de texte, le type de barre de défilement que vous spécifiez.
Valeur d'incrément/décrément
Détermine les intervalles à ajouter ou à soustraire à chaque activation du contrôle du compteur.
Valeur de différence
Détermine les intervalles de la zone de sélection numérique.
Vous pouvez prédéfinir les intervalles des valeurs dans des zones de sélection numérique et monétaire.
Utilisez les touches de direction de la zone de sélection numérique pour augmenter ou diminuer la valeur.
Entrées de liste
Définit les entrées de liste visibles dans le document.
Ouvrez cette liste et saisissez le texte.
Les listes et les boîtes combinées permettent de définir la liste des entrées visibles dans le document.
Ouvrez le champ
Entrées de liste
et saisissez le texte.
Notez les
astuces
référant au contrôle des entrées et au clavier.
Sélection par défaut
.
Type du contenu de liste
de l'onglet
Données
.
Données
.
Sélectionnez l'option " Liste de valeurs " dans
Type de contenu de liste
et, dans Contenu de liste, saisissez les valeurs devant être assignées aux entrées de liste visibles correspondantes du formulaire.
L'ordre de la liste de valeurs est important pour une assignation correcte.
Général
correspond à  la balise HTML < OPTION > ; une entrée de la liste de valeur saisie dans l'onglet
Données
sous
Contenu de liste
correspond à  la balise < OPTION VALUE=... > .
Date max.
Détermine une date ne pouvant pas être dépassée par une autre valeur saisie par l'utilisateur.
Détermine une date ne pouvant pas être dépassée par une autre valeur saisie par l'utilisateur.
Longueur de texte max.
Définit le nombre maximal de caractères que l'utilisateur peut saisir.
Pour les zones de texte et les boîtes combinées, vous pouvez définir le nombre maximal de caractères que l'utilisateur peut saisir.
Si cette propriété de champ de contrôle n'est pas certaine, le paramètre par défaut sera zéro.
Si le champ de contrôle doit être lié à une base de données et si la longueur de texte doit être récupérée dans la définition de champ de la base de données, vous ne pouvez pas spécifier de longueur de texte ici.
Les paramètres sont appliqués dans la base de données uniquement si la propriété du champ de contrôle n'est pas définie (état " indéterminé " ).
Valeur max.
Définit une valeur pour le champ de contrôle ne pouvant pas être dépassée par une autre valeur saisie par l'utilisateur.
Pour les champs numériques et monétaires, vous pouvez définir la valeur maximale que l'utilisateur peut saisir.
Durée max.
Détermine une durée ne pouvant pas être dépassée par une autre valeur saisie par l'utilisateur.
Détermine une durée ne pouvant pas être dépassée par une autre valeur saisie par l'utilisateur.
Sélection multiple
Permet de sélectionner plusieurs éléments dans une zone de liste.
Permet de sélectionner plusieurs éléments dans une zone de liste.
RTF, contrôle
Contrôles;RTF
Type de texte
Permet d'utiliser les retours à la ligne et le formatage dans un champ de contrôle, tel qu'une zone de texte ou une étiquette.
Pour insérer un retour à la ligne manuel, appuyez sur la touche Entrée.
Sélectionnez " Plusieurs lignes avec formatage " pour saisir du texte formaté.
Si vous sélectionnez le type de texte Plusieurs lignes avec formatage, vous ne pourrez pas lier ce contrôle à un champ de base de données.
Saisie sur plusieurs lignes
.
Coupure des mots
Affiche le texte sur plusieurs lignes.
Permet d'utiliser des retours à la ligne dans une zone de texte, afin de saisir plusieurs lignes de texte.
Pour insérer un retour à la ligne manuel, appuyez sur la touche Entrée.
Bascule
Spécifie si un bouton se comporte comme un bouton à bascule.
Si le bouton à bascule est défini sur Oui, vous pouvez passer de l'état Sélectionné à l'état Non sélectionné lorsque vous cliquez sur ce bouton ou appuyer sur la barre d'espace pendant que le focus porte sur le contrôle.
Un bouton " sélectionné " apparaît " enfoncé " .
Focus sur le clic
Si cette option est définie sur Oui, le focus portera sur le bouton lorsque vous cliquerez dessus.
Masquer la sélection
Spécifie si une sélection de texte sur un contrôle reste sélectionnée lorsque le focus ne porte plus sur un contrôle.
Si vous définissez l'option
Masquer la sélection
sur Non, le texte sélectionné restera sélectionné même lorsque le focus ne portera plus sur le contrôle contenant du texte.
Style
Spécifie si les cases à cocher et les boutons radio s'affichent en 3D (par défaut) ou à plat.
Couleur de la bordure
Spécifie la couleur de la bordure des contrôles dont les propriétés de bordure ont été définies sur " sans relief " .
Couleur des symboles
Spécifie la couleur des symboles sur les contrôles (les flèches d'une barre de défilement, par exemple).
Date min.
Détermine la date minimale que l'utilisateur peut saisir.
Détermine la date minimale que l'utilisateur peut saisir.
Valeur min.
Ceci vous permet de fixer une valeur pour le champ de contrôle.
La saisie d'une valeur inférieure sera alors impossible.
Dans le cas de champs numériques et monétaires, vous avez la possibilité de fixer une valeur maximale ; la saisie d'une valeur inférieure sera alors impossible.
Durée min.
Détermine l'heure minimale que l'utilisateur peut saisir.
Détermine l'heure minimale que l'utilisateur peut saisir.
Décimales
Détermine le nombre de chiffres affichés à droite de la virgule.
Les champs monétaires et numériques vous permettent de déterminer le nombre de chiffres affichés à droite de la virgule.
Nom
Propriétés
, indiquez le nom du champ de contrôle.
Dans l'onglet
Propriétés du formulaire
, indiquez le nom du formulaire.
Les champs de contrôle et les formulaires ont tous une propriété
Nom
permettant leur identification.
Le nom s'affiche dans le
Navigateur de formulaire
et permet de faire référence au champ de contrôle dans une macro.
Un nom est déjà défini dans les paramètres par défaut.
Le champ de contrôle est défini par son nom, composé à partir de son étiquette et de son numéro.
Lorsque vous travaillez avec des macros, veillez à ce que les noms des champs de contrôles soient univoques.
Contrôles;groupement
Groupes;de contrôles
Formulaires;groupement des contrôles
mw changed " grouping; " to " groups; "
zone de groupe
.
Barre de navigation
Indique si la barre de navigation doit être affichée sur la bordure inférieure des contrôles de table.
Indique si la barre de navigation doit être affichée sur la bordure inférieure des contrôles de table.
Lecture seule
Détermine si le champ de contrôle est en lecture seule (Oui) ou s'il peut être édité (Non).
La propriété
En lecture seule
peut être assignée à tous les contrôles dans lesquels l'utilisateur peut saisir du texte.
Si vous assignez la propriété de lecture seule à un champ d'image reprenant des images d'une base de données, l'utilisateur ne pourra pas insérer de nouvelle image dans la base de données.
Bordure
Détermine si la bordure du champ doit être affichée " Sans cadre " , avec un effet " 3D " ou " Plat " .
Les champs de contrôle dotés d'un cadre vous permettent de déterminer l'affichage de la bordure sur le formulaire à l'aide de la propriété
Bordure
.
Vous pouvez sélectionner les options " Sans cadre " , " 3D " ou " Plat " .
Séquence d'activation
Séquence d'activation
détermine l'ordre dans lequel les contrôles doivent être mis en évidence dans le formulaire lorsque vous appuyez sur la touche de tabulation.
Si le formulaire contient plusieurs contrôles, la mise en évidence se déplace vers le contrôle suivant lorsque vous appuyez sur la touche de tabulation.
Vous pouvez spécifier l'ordre de modification de la mise en évidence, grâce à l'index accessible depuis
Séquence d'activation
.
Séquence d'activation
n'est pas disponible pour les
contrôles masqués
.
Si vous le souhaitez, vous pouvez également définir cette propriété pour les boutons et les contrôles picto, de façon à ce que vous puissiez sélectionner ces contrôles avec la touche de tabulation.
Les champs de contrôle ajoutés à un formulaire lors de sa création se voient automatiquement attribuer un index.
Ainsi, à chaque nouvelle insertion, l'index augmente de un.
Si vous modifiez l'index d'un contrôle, les index des autres contrôles sont automatiquement actualisés.
Les éléments ne pouvant pas être activés (Tabstop = Non) reçoivent également une valeur d'index.
Cependant, ces contrôles seront sautés lors de l'actionnement de la touche de tabulation.
Séquence d'activation
.
Défiler à la molette de la souris
Définit si la valeur est modifiée lorsque l'utilisateur fait défiler avec la molette de la souris.
Jamais : pas de modification de la valeur.
Lors de la réception du focus (par défaut) : la valeur est modifiée lorsque le contrôle reçoit le focus et que la molette de la souris pointe le contrôle et défile.
Toujours : la valeur est modifiée lorsque la molette de la souris pointe le contrôle et défile, peu importe le contrôle ayant le focus.
Statut par défaut
Indique si une option ou une case est sélectionnée par défaut.
Pour un bouton de type Rétablir, vous pouvez définir l'état applicable au contrôle lorsque ce bouton est activé par l'utilisateur.
Statut par défaut
.
Sélection par défaut
Indique l'entrée de zone de liste à marquer comme entrée par défaut.
Indique l'entrée de zone de liste à marquer comme entrée par défaut.
Sélection par défaut
définit l'état applicable à la zone de liste lorsque ce bouton est activé par l'utilisateur.
...
pour ouvrir la boîte de dialogue
Sélection par défaut
.
Sélection par défaut
, choisissez les entrées que vous souhaitez marquer comme étant sélectionnées à l'ouverture du formulaire contenant la zone de liste.
Valeur par défaut
Définit la valeur par défaut pour le champ de contrôle.
Par exemple, la valeur par défaut sera saisie lors de l'ouverture d'un formulaire.
Valeur par défaut
définit l'état applicable à l'élément de contrôle lorsque ce bouton est activé par l'utilisateur.
Valeur de défilement par défaut
Définit la valeur par défaut de la barre de défilement.
Valeur maxi. de défilement
Indiquez la valeur maximale d'un contrôle Barre de défilement.
Valeur de défilement min.
Indiquez la valeur minimale d'un contrôle Barre de défilement.
Petit changement
Spécifie la valeur à ajouter ou à soustraire lorsque l'utilisateur clique sur l'icône en forme de flèche sur la barre de défilement.
Grand changement
Spécifie la valeur à ajouter ou à soustraire lorsque l'utilisateur clique à côté de l'ascenseur de la barre de défilement.
Heure par défaut
Définit l'heure par défaut.
Si vous ne saisissez pas de valeur, la date actuelle est insérée.
Date par défaut
Définit la date par défaut.
Si vous ne saisissez pas de valeur, la date actuelle est insérée.
Texte par défaut
Définit le texte par défaut d'une zone de texte ou d'une boîte combinée.
Bouton Standard
Bouton par défaut
indique que le bouton correspondant pourra être utilisé lorsque vous appuyez sur la touche Entrée.
La propriété
Bouton par défaut
indique que le bouton correspondant pourra être utilisé lorsque vous appuyez sur la touche Entrée.
Si vous ouvrez la boîte de dialogue ou le formulaire sans effectuer d'autres actions, le bouton possédant cette propriété est le bouton par défaut.
Cette propriété doit être assignée à un seul bouton du document.
Lors de l'utilisation de pages de formulaire Web, vous pouvez rencontrer cette propriété dans les masques de recherche.
Ces masques d'édition contiennent un champ texte et un bouton permettant de soumettre le formulaire.
Le terme de recherche est entré dans le champ texte et la recherche est démarrée en activant le bouton.
Cependant, si le bouton est défini comme le bouton par défaut, appuyez simplement sur Entrée après avoir saisi le terme de recherche pour démarrer la recherche.
Placer le symbole avant le nombre
Détermine si le symbole monétaire est affiché avant ou après le nombre lors de l'utilisation de champs monétaires.
Par défaut, les symboles monétaires n'ont pas de préfixe.
Tabulation
Tabulation
détermine si un champ de contrôle peut être sélectionné à l'aide de la touche de tabulation.
Les options suivantes sont disponibles :
Non
Lors de l'utilisation de la touche Tabulation, la focalisation ignore l'élément de contrôle.
Oui
Le champ de contrôle peut être sélectionné à l'aide la touche de tabulation.
Séparateur de milliers
Insère un séparateur de milliers.
Les champs numériques et monétaires permettent de déterminer si des séparateurs de milliers sont utilisés.
Étiquette
La propriété Étiquette définit l'étiquette du champ de contrôle affichée dans le formulaire.
La propriété Étiquette définit l'étiquette du champ de contrôle affichée dans le formulaire.
Cette propriété détermine l'étiquette affichée ou l'en-tête de colonne du champ de données dans les formulaires de contrôle de table.
Nom
.
Cet intitulé est en fait formé du nom du champ de contrôle proprement dit et d'un numéro, par exemple CommandButton1.
La propriété
Titre
vous permet d'entrer une autre description, de manière que l'intitulé du champ de contrôle en décrive la fonction.
En modifiant cette entrée, vous pouvez attribuer une description explicite pour l'utilisateur.
Titres sur plusieurs lignes dans des formulaires
Noms;titres sur plusieurs lignes
Contrôles;titres sur plusieurs lignes
Commande
Ctrl
+Entrée.
Titre
n'est utilisée que pour étiqueter un élément du formulaire dans l'interface utilisateur.
Si vous utilisez des macros, notez que, pendant l'exécution, l'élément de contrôle est toujours désigné au moyen de la propriété
Nom
.
URL
Indique l'adresse URL de la page qui s'ouvre lorsque vous cliquez sur un bouton de type " Ouvrir un document ou une page Web " .
Saisissez l'adresse URL pour un bouton de type Ouvrir un document ou une page Web dans la zone
URL
.
La page s'ouvre lorsque vous cliquez sur le bouton.
Lorsque l'on déplace la souris sur le bouton en mode Utilisateur, l'infoballon affiche l'URL si aucun texte d'aide n'a été défini.
Symbole monétaire
Vous pouvez saisir un caractère ou une chaîne de caractères pour le symbole monétaire.
Dans un champ monétaire, vous pouvez prédéfinir le symbole monétaire en saisissant un caractère ou une chaîne de caractères dans la propriété
Symbole monétaire
.
Valeur
Vous pouvez saisir les données héritées par le contrôle masqué.
Dans un
contrôle masqué
, sous
Valeur
, vous pouvez saisir les données héritées par le contrôle masqué.
Ces données seront transférées lors de l'envoi du formulaire.
Caractères de mots de passe
Si la zone de texte est utilisée comme zone de saisie de mot de passe, saisissez le code ASCII du caractère d'affichage.
Ce caractère s'affiche à la place des caractères saisis par l'utilisateur pour le mot de passe.
Si l'utilisateur saisit un mot de passe, vous pouvez déterminer les caractères qui seront affichés à la place des caractères saisis.
Dans
Caractères pour mots de passe
, saisissez le code ASCII du caractère souhaité.
Vous pouvez utiliser des valeurs de 0 à 255.
Caractères spéciaux
(Insertion - Caractères spéciaux).
Masque de caractères
Définit le masque littéral.
Le masque littéral contient les valeurs initiales et reste toujours visible après le téléchargement du formulaire.
À l'aide des champs masqués, vous pouvez définir un masque littéral.
Un masque littéral contient les valeurs initiales d'un formulaire et reste toujours visible après le téléchargement d'un formulaire.
À l'aide d'un code de caractères pour le masque de saisie, vous pouvez déterminer les entrées que l'utilisateur pourra saisir dans le champ masqué.
La longueur du masque de caractères doit toujours correspondre à la longueur du masque de saisie.
Si tel n'est pas le cas, le masque de saisie est tronqué ou bien complété par des blancs à concurrence de la longueur voulue.
Police
Sélectionnez la police du texte qui se trouve dans le champ de contrôle.
Pour les champs de contrôle qui comportent du texte visible ou des titres, sélectionnez la police d'affichage que vous souhaitez utiliser.
Pour ouvrir la boîte de dialogue
Police
, cliquez sur le bouton
...
.
La police sélectionnée est utilisée pour les noms des champs de contrôle et pour afficher les données dans les champs de contrôle de table.
Hauteur de ligne
Spécifie la hauteur de ligne d'un champ de contrôle de table.
Dans les contrôles de table, spécifiez la hauteur de ligne.
Vous pouvez saisir une valeur suivie d'une unité de mesure valide (2 cm, par exemple).
Lignes de texte finissant par
Pour les champs de texte, sélectionnez le code d'extrémité de ligne à utiliser lors de la saisie du texte dans une colonne de base de données.
Format d'heure
Vous pouvez définir le format de votre choix pour l'affichage de l'heure.
Vous pouvez définir le format de votre choix pour l'affichage de l'heure.
Information supplémentaire
Indique des informations complémentaires ou un texte descriptif pour le champ de contrôle.
Dans chaque champ de contrôle, vous pouvez spécifier des informations complémentaires ou un texte descriptif pour le champ de contrôle.
Cette propriété permet au programmeur d'enregistrer des informations complémentaires à utiliser dans le code de programme.
Par exemple, ce champ peut être utilisé pour les variables ou d'autres paramètres d'évaluation.
Formatage
...
.
Échelle
Adapte la taille de l'image à celle du contrôle.
Action sur un enregistrement
Spécifie si les éléments d'action d'un contrôle de la barre de navigation sélectionnée doivent être affichés ou masqués.
Les éléments d'action sont les suivants :
Enregistrer l'enregistrement, Annuler, Nouvel enregistrement, Supprimer l'enregistrement, Actualiser.
Positionnement
Spécifie si les éléments de positionnement d'un contrôle de la barre de navigation sélectionnée doivent être affichés ou masqués.
Les éléments de positionnement sont les suivants : étiquette d'enregistrement, position d'enregistrement, étiquette du numéro d'enregistrement et numéro d'enregistrement.
Navigation
Spécifie si les éléments de navigation d'un contrôle de la barre de navigation sélectionnée doivent être affichés ou masqués.
Les éléments de navigation sont les suivants :
Premier enregistrement, Enregistrement précédent, Enregistrement suivant, Dernier enregistrement.
Filtrage/tri
Spécifie si les éléments de tri et de filtrage d'un contrôle de la barre de navigation sélectionnée doivent être affichés ou masqués.
Les éléments de tri et de filtrage sont les suivants :
Tri croissant, Tri décroissant, Tri, Filtre automatique, Filtre standard, Appliquer le filtre, Supprimer le filtre/tri.
Taille des icônes
Spécifie la taille des icônes apparaissant dans la barre de navigation sélectionnée.
Visible
Définit si le contrôle est visible en mode utilisateur.
En mode ébauche, le contrôle est toujours visible.
Remarquez que si cette propriété est définie sur " Oui " (par défaut), cela ne signifie pas nécessairement que le contrôle apparaîtra réellement à l'écran.
Des contraintes supplémentaires sont appliquées lors du calcul de la visibilité effective du contrôle.
Par exemple, un contrôle placé dans une section masquée dans Writer ne sera jamais visible, jusqu'à ce que la section elle-même devienne visible.
Si la propriété est définie sur " Non " , alors le contrôle sera toujours masqué en mode normal.
Les versions antérieures à OpenOffice.org 3.1 ignoreront silencieusement cette propriété lors de la lecture des documents qui l'utilisent.
Taille visible
Spécifie la taille du curseur de défilement dans le champ Unités de valeur.
Par exemple, avec une valeur de (Valeur de défilement max. - Valeur de défilement min.)/2, le curseur de défilement occupe la moitié de la zone d'arrière-plan.
Si cette valeur est définie sur 0, la largeur du curseur sera égale à sa hauteur.
Orientation
Spécifie l'orientation horizontale ou verticale d'une barre de défilement ou d'un compteur.