# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechercher de la musique
Banshee
Lire
Afficher dans le dossier
Rhythmbox
Décennie
Ancien
60s
70s
80s
90s
00s
10s
Genre
Blues
Classique
Country
Disco
Funk
Rock
Métal
Hip-hop
House
New-wave
RB
Punk
Jazz
Pop
Reggae
Soul
Techno
Autres
Musique
Morceaux
Albums
Plus de suggestions
Radio
Désolé, aucun morceau ne correspond à votre recherche.
Il semblerait que vous n'ayez pas de compte Ubuntu One, ou que vous ne soyez pas connecté. Pour continuer, veuillez vous connecter et vous rendre sur le magasin en ligne Ubuntu One.
Il semblerait que vous n'ayez pas configuré votre moyen de paiement Ubuntu One préféré. Pour ajouter un moyen de paiement, veuillez vous rendre sur le magasin en ligne Ubuntu One.
Désolé, nous avons rencontré un problème technique. Votre compte n'a pas été débité. Pour retenter votre achat, veuillez vous rendre sur le magasin en ligne Ubuntu One.
L'achat a commencé
Télécharger
Gratuit
CD numérique
Annuler
Aller à Ubuntu One
Veuillez saisir votre mot de passe
Autorisation de l'achat
Achat terminé
Mot de passe incorrect
Continuer
Bonjour %s, vous avez déjà acheté depuis Ubuntu One, voulez-vous utiliser les mêmes informations de paiement ? Veuillez revérifier votre achat.
Achetez maintenant
mot de passe Ubuntu One oublié ?
changer de moyen de paiement
Ceci est un greffon de recherche Ubuntu permettant à des informations provenant de Banshee d'être recherchées et affichées dans le tableau de bord sous l'en-tête « Musique ». Si vous ne souhaitez pas rechercher à partir de cette source de contenu, vous pouvez désactiver ce greffon de recherche.
Rechercher dans la bibliothèque musicale
Ceci est un greffon de recherche Ubuntu permettant à des informations provenant de Rhythmbox d'être recherchées et affichées dans le tableau de bord sous l'en-tête « Musique ». Si vous ne souhaitez pas rechercher à partir de cette source de contenu, vous pouvez désactiver ce greffon de recherche.
Magasin de musique
Ceci est un greffon de recherche Ubuntu permettant à des informations provenant de Ubuntu One d'être recherchées et affichées dans le tableau de bord sous l'en-tête « Musique ». Si vous ne souhaitez pas rechercher à partir de cette source de contenu, vous pouvez désactiver ce greffon de recherche.
Rechercher dans le magasin de musique