# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Téléverseur Flickr
Envoyer des photos à Flickr
Envoyer à Flickr...
Envoyer les fichiers sélectionnés à Flickr
_Fichier
_Ajouter des photos...
_Enlever les photos
_Enregistrer la session
_Charger une session
C_hanger d'utilisateur...
_Envoyer
Sélectionner
_Tout désélectionner
_Inverser la sélection
Aid_e
Ajouter des photos...
Enlever des photos
Envoyer à des groupes
Type de _contenu :
_Confidentialité :
_Sécurité :
_Visible dans les résultats de recherche
_Licence :
Confidentialité, sécurité, type et licence
_Titre :
_Description :
É_tiquettes :
_Ajouter à l'album :
Renommer
Continuer
Postr doit se connecter à Flickr pour envoyer vos photos. Veuillez cliquer sur le lien ci-dessous pour vous connecter à Flickr.
Se connecter à Flickr
Une erreur s'est produite
Détails
Sans titre
Par défaut
Ajouter des photos
Images
Tous les fichiers

Des photos sont en cours d'envoi. Voulez-vous vraiment quitter ? Vous pouvez aussi enregistrer l'album en attente d'envoi pour plus tard.

Des photos sont en attente d'envoi. Voulez-vous vraiment quitter ? Vous pouvez aussi enregistrer l'album en attente d'envoi pour plus tard.
L'image %s est trop grande, sa taille dépasse les %d Mio autorisés.
Envoi %(index)d sur %(count)d
Téléverseur Flickr (%(index)d sur %(count)d)
Certains fichiers n'existent pas ou ne sont pas accessibles actuellement.
Vous êtes connecté en tant que %s, mais vous
chargez un album envoyé pour %s
Voulez-vous poursuivre le chargement ? Vous n'importerez pas les informations de l'album.
Vous n'êtes pas connecté, mais vous chargez
un album envoyé pour %s
Envoi
Aucun
Créer l'album « %s »
nouvel album (%d-%m-%y)
Nom du nouvel album :
Connecté en tant que
Vous pouvez envoyer %(quota)s ce mois, et vous avez %(to_upload)s à envoyer.
Vous pouvez envoyer %(quota)s ce mois.
%(to_upload)s à envoyer.