# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Une erreur s'est produite pendant le téléchargement des paquetages.
Le traitement de la file d'attente a échoué
Une erreur s'est produite pendant le traitement de la file d'attente.
Une erreur s'est produite pendant le nettoyage.
Le nettoyage a échoué
Un conflit de fichier a été détecté dans la file d'attente actuelle.
Un conflit de dépendance a été détecté dans la file d'attente actuelle.
Impossible de trouver une dépendance.
Une erreur s'est produite dans le programme principal.
Un hameçon a demandé que la transaction soit interrompue.
Une erreur s'est produite pendant l'exécution de la transaction.
Veuillez patienter, validation de la transaction...
Marquage de dépendances supplémentaires...
Validation des cibles
Échec
Impossible de valider la transaction
Mise à jour de faible priorité
Améliorations des fonctionnalités
Mise à jour standard
Correction de bogues
Mise à jour importante
Mise à jour de sécurité
Version & #160;: %1
Examiner la file d' attente
Définir les options de la file d' attente
%1 & #160;:
Traiter la file d' attente
Une transaction est actuellement en cours. Voulez -vous l'interrompre & #160;?
La transaction est achevée
La transaction a échoué
%1 / %2 (%3 / s)
Shaman
Un gestionnaire de paquetages modulaire pour KDE
(C) 2008 - 2009, Dario Freddi - Lukas Appelhans
Dario Freddi
Mainteneur
Lukas Appelhans
Wang Kai
Développeur
Utilisation de %1, %2.
%1
Moteur %1 - %2
Mettre à jour une base de données
Mettre à jour le système
Oui
Non
Annuler
Liste de paquetages rafraîchie