# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Requêtes
/text/shared/explorer/database/02000000.xhp
Requêtes;présentation (Base)
Tables dans les bases de données;impression de requêtes (Base)
Impression;requêtes (Base)
Requêtes;impression (Base)
mw added " (Base) " to all entries
Requêtes
Une " requête " est une vue spéciale d'une table.
Les requêtes peuvent afficher certains enregistrements ou seulement certains champs de chaque enregistrement et, si nécessaire, trier ces enregistrements.
Une requête peut s'appliquer à une table ou à plusieurs tables, si celles-ci sont liées par des champs de données communs.
Requêtes
.
Du fait que cette entrée regroupe les requêtes de la base de données, on l'appelle également " container de requêtes " .
Impression de requêtes
Pour imprimer une requête ou d'une table :
Ouvrez un fichier texte (ou bien un classeur pour le cas où vous préféreriez les fonctions d'impression spécifiques aux classeurs).
Ouvrez le fichier de base de données et cliquez sur l'icône Table pour imprimer une table ou sur l'icône Requête pour imprimer une requête.
Insertion de colonnes de base de données
s'affiche.
AutoFormat
et sélectionner le type de formatage correspondant.
Fermez la boîte de dialogue.
La requête ou la table est insérée dans votre document.
Fichier - Imprimer
.
Vous pouvez également appuyer sur F4 pour ouvrir la vue des sources de données et sélectionner dans cette fenêtre l'intégralité de la table de base de données (en cliquant sur le bouton situé en haut à gauche de la table), puis faire glisser la sélection vers un document texte ou une feuille de calcul.
Tri et filtrage des données
Vous permet de trier et de filtrer les données dans une table de requête.
Ébauche de requête
ébauche de requête
, vous pouvez créer et éditer une requête ou une vue.
Requête portant sur plusieurs tables
Le résultat d'une requête peut contenir des données issues de plusieurs tables lorsque celles-ci sont liées via des champs de données appropriés.
Formulation des critères de requête
Permet de déterminer les opérateurs et les commandes à utiliser pour formuler les conditions du filtre pour une requête.
Exécution de fonctions
Vous pouvez effectuer des calculs avec les données d'une table et enregistrer les résultats en tant que produit de la requête.