# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder. co. uk
& traducteurGerardDelafond;
Références des commandes
Le menu Aide
Ctrl; N Fichier Nouveau
Commencer un nouveau document
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Ouvrir un document existant
Fichier Récemment ouverts
Ouvre un document existant en le sélectionnant dans une liste combinée de fichiers récemment ouverts.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistrer le document
Fichier Enregistrer sous...
Enregistrer le document avec un nouveau nom ou format.
Fichier Recharger
Recharge le document
Fichier Importer...
Imprimer le document
Fichier Exporter...
Enregistre le document dans l'un des formats gérés. Le document ne devient pas le fichier exporté.
Fichier Envoyer par message électronique...
Envoyer le fichier comme pièce jointe à un courrier électronique.
Fichier Créer un modèle à partir du document...
Créer un modèle & kspread; basé sur ce document.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Imprimer le document
Fichier Aperçu avant impression...
Afficher le document comme il sera imprimé.
Fichier Informations sur le document...
Afficher ou saisir des informations sur le document et l'auteur.
Ctrl; W Fichier Fermer
Fermer le document courant mais en laissant & kspread; en marche.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitter & kspread;.
Le menu Aide
Ctrl; Z Édition Annuler
Annuler la dernière action.
Ctrl; Maj; Z Édition Refaire
Refaire la dernière action annulée.
Ctrl; X Édition Couper
Place les éléments sélectionnés dans le presse-papiers et les enlève de leur position d'origine. Si vous faites un Coller, les éléments seront inséré au nouvel endroit.
Ctrl; C Édition Copier
Copie les éléments sélectionnés dans le presse-papiers.
Ctrl; V Édition Coller
Colle les éléments du presse-papiers dans les cellules sélectionnées.
Édition Collage spécial...
Des formes spéciales de collage. Voyez les sections Autres modes de collage et L'arithmétique en utilisant le collage spécial pour plus de détails.
Édition Coller avec insertion
Déplace le contenu de la zone collée soit à droite ou en bas des éléments collés depuis le presse-papiers dans les cellules sélectionnées.
Édition Remplissage
Remplis la zone sélectionnée avec les valeurs contenue dans le premier ensemble d'éléments. Les quatre directions sont possibles. Notez que le terme « & #160; ensemble d'éléments & #160; » décrit le premier ensemble de valeurs vu dans la direction de remplissage. Si la direction de remplissage est la gauche, alors le premier ensemble d'éléments est la dernière colonne de la sélection.
Ctrl; F Édition Chercher...
Trouver une cellule qui contient du texte.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Trouve la cellule suivante contenant le texte donné.
Maj; F Édition Chercher
Trouve la cellule précédente contenant le texte donné.
Ctrl; R Édition Remplacer...
Chercher et remplacer le texte donné dans les cellules.
Édition Nettoyer
Efface le texte, les commentaires, la validité ou les attributs conditionnels des cellules sélectionnées.
Édition Supprimer
Supprime tout dans les cellules sélectionnées.
Affichage Supprimer la vue
Édition Attributs conditionnels des cellules...
Ajouter ou modifier les attributs conditionnels des cellules.
Édition Validité...
Déterminer ou modifier les critères de vérification des erreurs et des messages d'alerte pour les cellules sélectionnées. Voir Contrôle de validité pour plus de détails.
Ctrl; M Édition Modifier la cellule
Pour modifier la cellule sélectionnée in situ.
Le menu Aide
Affichage Nouvelle vue
Ouvrir une nouvelle instance de & kspread; avec le même document.
Ctrl; W Fichier Fermer
Fermer toutes les instances ouvertes de & kspread;
Affichage Scinder la vue
Coupe la vue courante en deux parties.
Affichage Supprimer la vue
Supprime la vue courante. (Dans le cas où la fenêtre contient deux vues ou plus)
Affichage Sens de la séparation
Changer la découpe de la vue en horizontale ou verticale.
Affichage Aller à la cellule...
Changer le focus de & kspread; pour afficher la cellule définie.
Affichage Afficher & #160; / & #160; Cacher les bordures
Basculer en mode affichage des bordures d'impression rouges ou non.
Affichage Zoom
Augmenter ou diminuer le grossissement utilisé pour afficher le tableur.
Le menu Aide
Insertion Commentaire de cellule
Affichage Supprimer la vue
Insertion Fonction...
Insérer une fonction mathématique. Voyez la section formules pour plus de détails.
Insertion Série...
Insérer une série. Voyez la section Séries pour plus de détails.
Insertion Hyperlien...
Insérer un hyperlien. dans la cellule sélectionnée. Voyez la section Cellules hyperliens pour plus de détails.
Insertion Caractère spécial...
Ajoute un caractère spécial dans la cellule sélectionnée.
Insertion Objet...
Incorpore un document KOffice dans le document.
Insertion Graphique
Insérer un diagramme. Voyez la section Insertion d'un diagramme pour plus de détails.
Insertion Graphique
Insertion Données externes
Insérer des données à partir d'un fichier de texte, une base de données ou à partir du presse-papiers. Voyez la section Insertion de données externes pour plus de détails.
Le menu Aide
Alt; Ctrl; F Format Format de cellule...
Formate les cellules sélectionnées. Voyez la section Formatage du tableur pour plus de détails.
Format Style
Format Changer l'angle...
Changer l'angle d'affichage du texte dans les cellules sélectionnées.
Format Diminuer l' indentation
Déplacer le texte dans les cellules sélectionnées vers la gauche.
Format Augmenter l' indentation
Déplacer le texte dans les cellules sélectionnées vers la droite.
Format Augmenter la précision
Augmenter la précision d'affichage des nombres dans les cellules sélectionnées.
Format Diminuer la précision
Diminuer la précision d'affichage des nombres dans les cellules sélectionnées.
Format Ajuster la ligne et la colonne
Déterminer la taille des lignes et des colonnes pour montrer les cellules sélectionnées correctement.
Format Ligne
Redimensionner, égaliser, cacher ou montrer les lignes.
Format Colonne
Redimensionner, égaliser, cacher ou montrer les colonnes.
Format Feuille
Enlève, masque ou montre les feuilles ou configure les propriétés expertes des feuilles.
Données Trier...
Format Gestionnaire de style...
Crée, modifie ou supprime les styles de formatage des cellules.
Format Style
Applique un style aux cellules sélectionnées. Pour gérer les styles, utilisez Format Gestionnaire de styles...
Format Créer un style à partir de la cellule...
Crée un nouveau style à partir du format de la cellule sélectionnée. Pour gérer les styles, utilisez Format Gestionnaire de styles...
Format Format de la page...
Format de la mise en page d'impression.
Format Plage imprimable
Définir ou réinitialiser la plage à imprimer.
Le menu Aide
Données Trier...
Trier les données dans les cellules sélectionnées. Voyez la section Tri des données pour plus de détails.
Données De texte en colonnes
Cette option tente d'interpréter le texte dans les cellules sélectionnées comme des données CVS, plaçant chaque élément dans une cellule différente de la ligne.
Données Insérer des colonnes
Insérer de nouvelles colonnes à gauche des colonnes sélectionnées.
Données Insérer des lignes
Insérer de nouvelles lignes au-dessus des lignes sélectionnées.
Données Supprimer les colonnes
Supprimer les colonnes sélectionnées.
Données Supprimer les lignes
Supprimer les lignes sélectionnées.
Données Insérer des cellules...
Insérer de nouvelles cellules(s).
Données Supprimer des cellules...
Supprimer les cellules sélectionnées.
Données Fusionner les cellules
Fusionner les cellules sélectionnées.
Données Dissocier les cellules
Dissocier les cellules précédemment fusionnées.
Données Afficher une zone...
Changer le focus de & kspread; vers une zone précédemment nommée. Voyez la section Cellules et zones nommées pour plus de détails.
Données Sous-totaux...
Crée différents types de sous-totaux sur un ensemble de données.
Données Recherche de solution...
Ouvre la boîte de dialogue de recherche de solution. Voir Recherche de solution pour les détails.
Données Consolider...
Consolider les données. Voyez la section Consolider les données pour plus de détails.
Le menu Aide
Outils Vérification d'orthographe...
Vérifier l'orthographe des mots dans la feuille.
Outils Listes personnalisées...
Afficher ou modifier les séries spéciales de mots reconnus par & kspread;.
Outils Vérification d'orthographe...
Outils Listes personnalisées...
Maj; F9 Outils Recalculer la feuille
Recalculer les formules dans la feuille courante.
F9 Outils Recalculer le livret
Recalculer toutes les feuilles.
Outils Vérification d'orthographe...
Outils Vérification d'orthographe...
Outils Calculette
Changer la découpe de la vue en horizontale ou verticale.
Le menu Aide
Configuration Afficher/ Cacher la barre d' état
Affiche ou masque la barre d'état. Cette barre affiche des informations supplémentaires pour les éléments sélectionnée et des calculs immédiats sur les cellules sélectionnées.
Configuration Afficher/ Cacher la barre d' onglets
Affiche ou masque la barre d'onglets. Vous pouvez accéder grâce à cette barre à toutes les feuilles du document actuel.
Configuration Afficher/ Cacher la barre de formules
Affiche ou masque la barre de formules. La barre de formules peut être utilisée pour modifier le contenu de la cellule sélectionnée.
Configuration Barres d' outils
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Configurer les raccourcis clavier utilisés par & kspread;. Voyez la section Configurer les raccourcis pour plus de détails.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Configurer les barres d'outils. La section sur la configuration des barres d'outils possède plus d'informations.
Configuration Configurer & kspread;...
La configuration générale de & kspread;. Voyez la section sur la configuration de & kspread; pour plus de détails.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Le menu du bouton droit de la souris
Cette section décrit les éléments du menu contextuel obtenu en cliquant du bouton droit sur des cellules, lignes ou colonnes sélectionnées.
Alt; Ctrl; F Format de cellule...
Ctrl; X Couper
Met les éléments sélectionnés dans le presse-papiers. Si vous faites alors un Coller, les éléments seront déplacés de l'emplacement d'origine vers le nouveau.
Ctrl; C Copier
Copier les éléments sélectionnés dans le presse-papiers.
Ctrl; V Coller
Coller les éléments du presse-papiers dans les cellules sélectionnées.
Collage spécial...
Coller avec insertion...
Coller du presse-papiers vers les cellules sélectionnées, en déplaçant les cellules précédentes pour faire de la place.
Supprimer
Supprimer le contenu des cellules sélectionnées.
Ajuster les lignes et les colonnes
Changer la taille des lignes et des colonnes pour afficher les cellules sélectionnées complètement.
Par défaut
Détermine les formats par défaut pour les cellules sélectionnées.
Nom de la zone...
Nommer les zones sélectionnées. Voyez la section Zones nommées pour plus de détails.
Redimensionner la ligne...
Changer la hauteur de la ligne sélectionnée.
Ajuster la ligne
Changer la hauteur de la ligne sélectionnée pour afficher complètement les cellules.
Redimensionner la colonne...
Changer la largeur de la colonne sélectionnée.
Ajuster la colonne
Changer la largeur de la colonne sélectionnée pour afficher complètement les cellules.
Insérer cellule(s)...
Insérer de nouvelles cellules à l'emplacement sélectionné, déplaçant les cellules existantes pour faire de la place.
Supprimer cellule(s)...
Supprimer les cellules sélectionnées, déplaçant les autres cellules pour occuper l'espace laissé libre par les cellules supprimées.
Insérer cellule(s)...
Supprimer
Cache les lignes sélectionnées.
Affiche les lignes sélectionnées. Pour afficher les lignes cachées, vous avez besoin de sélectionner une plage de lignes qui inclut les lignes cachées.
Insérer cellule(s)...
Supprimer les colonnes sélectionnées.
Redimensionner la colonne...
Cache les colonnes sélectionnées.
Affiche les colonnes sélectionnées. Pour afficher les colonnes cachées, vous avez besoin de sélectionner une plage de colonnes qui inclut les colonnes cachées.
Ajouter/ Modifier commentaires...
Ajouter ou modifier un commentaire aux cellules sélectionnées.
Liste de sélection...
Vous permet de sélectionner et coller de texte de n'importe quelle autre cellule du document courant dans la cellule sélectionnée.
Afficher les mots en relation
Ouvre la boîte de dialogue des mots en relation.
Autres raccourcis
Cette section décrit les raccourcis-clavier de & kspread; utilisés pour les opérations qui n'apparaissent pas dans les menus.
& Ctrl; Touches Flèches
Si la cellule sélectionnée est occupée, déplacez la sélection au début ou à la fin des blocs occupés dans la ligne ou colonne courante. Si la cellule sélectionnée n'est pas occupée, déplacez la sélection au début ou à la fin du bloc de cellules inoccupées dans le ligne ou colonne courante.
& Ctrl; Maj; Touches flèches
Si la cellule sélectionnée est occupée, sélectionne toutes les cellules occupées au début ou à la fin de ce bloc de cellules occupées dans la ligne ou colonne courante. Si la cellule sélectionnée n'est pas occupée, sélectionne toutes les cellules occupées au début ou à la fin de ce bloc de cellules inoccupées dans la ligne ou colonne courante.
Bas de page
Déplacer la sélection de 10 cellules vers le bas.
Haut de page
Déplacer la sélection de 10 cellules vers le haut.
& Ctrl; Bas de page
Déplacer vers la feuille suivante.
& Ctrl; Haut de page
Aller à la feuille précédente.
F4
Changer la référence de cellule entre les types normal et référence absolue.
& Ctrl; amp;
Ajouter une bordure à la cellule sélectionnée.
& Ctrl; $
Afficher la valeur des cellules sélectionnées en format monétaire.
& Ctrl;%
Afficher la valeur des cellules sélectionnées en format pourcentage.
& Ctrl; ^
Afficher la valeur des cellules sélectionnées en format scientifique.
& Ctrl; #
Afficher la valeur des cellules sélectionnées en format Date. La valeur est le nombre de jours depuis le 1er janvier 1900.
& Ctrl; @
Afficher la valeur des cellules sélectionnées en format Horaire. La valeur est le nombre de secondes depuis minuit.
& Ctrl;!
Afficher la valeur des cellules sélectionnées en format normal.