# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ERREUR : Plus de mémoire dans malloc_action().
ERREUR : Impossible d’allouer de la mémoire dans malloc_buffer_stats()
ERREUR : Périphérique non disponible.
ERREUR : %s requiert un nom de fichier de sortie qui doit être spécifié avec -f.
ERREUR : la valeur d'option n'est pas prise en charge sur le périphérique %s.
ERREUR : Impossible d'ouvrir le périphérique %s.
ERREUR : Échec du périphérique %s.
ERREUR : Un fichier externe ne peut pas être donné pour le périphérique %s.
ERREUR : Impossible d'écrire le fichier %s en écriture.
ERREUR : Le fichier %s existe déjà.
ERREUR : Cette erreur ne devrait jamais arriver (%d). Panique !
ERREUR : Plus de mémoire dans new_audio_reopen_arg().
Erreur : Plus de mémoire dans new_print_statistics_arg().
ERREUR : Plus de mémoire dans new_status_message_arg().
Erreur : Plus de mémoire dans decoder_buffered_metadata_callback().
ERREUR : Plus de mémoire dans decoder_buffered_metadata_callback().
Erreur du système
=== Erreur d'analyse : %s à la ligne %d de %s (%s)
Nom
Description
Type
Par défaut
aucun
booléen
caractère
chaîne
entier
flottant
double
Autre
(NUL)
(aucun)
Réussite
Clé introuvable
Pas de clé
Valeur invalide
Mauvais typage dans la liste des options
Erreur inconnue
Erreur interne lors de l'analyse des options de la ligne de commande
Le tampon d'entré est plus petit que le minimum valide (%dkO).
=== Erreur « %s » lors de l'analyse de l'option donnée sur la ligne de commande
=== L'option était : %s
Options disponibles :
=== Pas de tel périphérique %s.
=== Le pilote %s n'est pas un pilote de fichier de sortie.
=== Impossible de spécifier quel fichier de sortie utiliser sans pilote.
=== Format d'option incorrecte : %s.
--- Valeur de prétampon invalide. L'intervalle est 0-100.
ogg123 depuis %s %s
--- Impossible de jouer tous les « zéroièmes » tronçons !
--- Impossible de jouer chaque tronçon zéro fois.
--- Pour tester un décodeur, utilisez le pilote de sortie null.
--- impossible d'ouvrir le fichier de liste %s. Omis.
=== Conflit d'option : heure finale avant heure de début.
--- Le pilote %s indiqué dans le fichier de configuration est invalide.
=== Impossible de charger le pilote par défaut, et aucun autre pilote n'est indiqué dans le fichier de configuration. Terminaison.
ogg123 depuis %s %s
 par la Fondation Xiph.Org (http://www.xiph.org/)
Utilisation : ogg123 [options] fichier...
Joue les fichiers audio et les flux réseaux Ogg.
Codecs disponibles :
FLAC,
Speex,
Ogg Vorbis.
Options de la sortie
Fichier :
Options de la liste de lecture
-r, --repeat Répète la liste de lecture indéfiniment
-R, --remote Utilise une interface de contrôle à distance
-z, --shuffle Mélange la liste de fichiers avant de lancer la lecture
-Z, --random Joue les fichiers aléatoirement jusqu'à interruption
options d'entrée
options de déchiffrage
Options diverses
-h, --help Affiche cette aide
-V, --version Affiche la version de ogg123
péripherique de sortie par défaut
mélange la liste des morceaux
répète la liste de lecture indéfiniment
Périphérique audio : %s
Auteur : %s
Commentaires : %s
Erreur : Impossible de créer les tampons audio.
Aucun module à lire depuis %s.
Impossible d'ouvrir %s.
Le format de fichier de %s n'est pas supporté.
Erreur lors de l'ouverture de %s avec le module %s. Le fichier est peut-être corrompu.
Écoute de : %s
Impossible d'omettre %f secondes d'audio.
Terminé.
--- Trou dans le flux ; sans doute anodin
=== La bibliothèque Vorbis indique une erreur de flux.
Flux Ogg Vorbis : %d canaux, %ld Hz
Format vorbis : Version %d
Débit : max=%ld nominal=%ld min=%ld fenêtre=%ld
Encodé par : %s
Attention : Impossible de lire le répertoire %s.
Attention : dans la liste %s, impossible de lire le répertoire %s.
%sPrétampon à %.1f%%
%sEn pause
%sEOS
Erreur d'allocation mémoire dans stats_init()
Fichier : %s
Temps : %s
de %s
Débit moyen : %5.1f
Tampon d'entrée %5.1f%%
Tampon de sortie %5.1f%%
Numéro de chanson :
ReplayGain (Morceau) :
ReplayGain (Album) :
Copyright
Commentaire :
entrée standard
sortie standard
lecteur de fichier WAV
lecteur de fichier AIFF/AIFC
lecteur de fichier FLAC
lecteur Ogg de fichier FLAC
Attention : fin de fichier inattendue lors de la lecture des en-têtes WAV
Omition d'un tronçon de type « %s » et de longueur %d
Attention : fin de fichier inattendue dans un tronçon AIFF
Attention : aucun tronçon commun dans le fichier AIFF
Attention : tronçon commun tronqué dans l'en-tête AIFF
Attention : fin de fichier inattendue dans l'en-tête AIFF
Attention : l'en-tête AIFF-C est tronqué.
Attention : Je ne sais pas gérer l'AIFF-C compressé (%c%c%c%c)
Attention : le fichier AIFF ne contient pas de tronçon SSND
Attention : tronçon SSND corrompu dans l'en-tête AIFF
Attention : fin de fichier inattendue dans l'en-tête AIFF
Attention : format de tronçon inconnu dans l'en-tête WAV
Attention : format de tronçon invalide dans l'en-tête WAV.
 Tentative de lecture malgrès tout (cela peut ne pas marcher)...
Erreur : Fichier WAV de type non supporté (doit être un PCM standard,
 ou un PCM en virgule flottante de type 3
Erreur : Fichier WAV de sous-type non supporté (doit être un PCM de 8, 16 ou 24 bits,
ou un PCM en nombre flottant
Les données PCM 24 bits Big Endian ne sont pas supportées pour le moment, abandon.
Erreur interne : tentative de lire un format %d bits non supporté
BOGUE : zéro échantillon reçu du rééchantilloneur : votre fichier sera tronqué.
Veuillez rapporter ce problème.
Impossible d'initialiser le rééchantilloneur
Réglage de l'option avancée « %s » à %s
Modification de la fréquence passe-bas de %f kHz à %f kHz
Option avancée « %s » inconnue
Demander un débit minimum ou maximum impose l'usage de --managed
Échec de l'initialisation du mode : paramètres de qualité invalides
Défini les options du mode restrictif de haute qualité
Échec de l'initialisation du mode : paramètres invalides pour le débit
Écriture d'en-têtes du flux de sortie infructueuse
Écriture dans le flux de sortie infructueuse
Fin de l'encodage du fichier « %s »
Fin de l'encodage.
 Longueur de fichier : %dm %04.1fs
 Temps écoulé : %dm %04.1fs
 Taux: %.4f
 Débit moyen : %.1f kb/s
Encodage de %s%s%s 
 en %s%s%s 
au débit moyen de %d kbps
Encodage de %s%s%s 
 en %s%s%s 
au débit approximatif de %d kbps (encodage VBR en cours)
Encodage de %s%s%s 
 en %s%s%s 
au niveau de qualité %2.2f en utilisant un VBR contraint
Encodage de %s%s%s 
 en %s%s%s 
à la qualité %2.2f
Encodage de %s%s%s 
 en %s%s%s 
en utilisant la gestion du débit
Erreur : plusieurs fichiers spécifiés lors de l'usage de stdin
Erreur : plusieurs fichiers d'entrée pour le fichier de sortie spécifié : 
 vous devriez peut-être utiliser -n
Erreur : impossible d'ouvrir le fichier d'entrée « %s » : %s
Ouverture avec le module %s : %s
Erreur : le fichier d'entrée « %s » n'est pas dans un format reconnu
Erreur : impossible de créer les sous répertoires nécessaires pour le fichier de sortie « %s »
Erreur : impossible d'ouvrir le fichier de sortie « %s » : %s
Rééchantillonage de l'entrée de %d Hz à %d Hz
Démultiplexage de la stéréo en mono
Redimensionne l'entrée à %f
Attention : omition du caractère d'échappement illégal « %c » dans le nom de format
Mise en route du mécanisme de gestion du débit
ATTENTION : nombre de canaux bruts spécifiés pour des données non-brutes. 
 Les données sont supposées brutes.
ATTENTION : impossible de lire l'argument « %s » indiquant si le flux doit
être petit ou grand boutiste (little ou big endian)
ATTENTION : Impossible de lire la fréquence de rééchantillonage « %s »
Valeur pour l'option avancée d'encodage introuvable
Erreur interne lors de l'analyse des options sur la ligne de commande
Option de qualité « %s » inconnue, ignorée
ATTENTION : le réglage de la qualité est trop haut, retour au maximum possible.
ATTENTION : plusieurs noms de formats spécifiés. Utilisation du dernier
ATTENTION : plusieurs noms de filtres de formats spécifiés. Utilisation du dernier
ATTENTION : plusieurs noms de filtres de formats en remplacement spécifiés. Utilisation du dernier
ATTENTION : Plusieurs fichiers de sortie spécifiés, vous devriez peut-être 
utiliser -n
ATTENTION : bits/échantillon bruts spécifiés pour des données non-brutes. 
 Les données sont supposées brutes.
ATTENTION : le bits/échantillon spécifié est invalide. Utilisation de 16.
ATTENTION : nombre de canaux bruts spécifiés pour des données non-brutes. 
 Les données sont supposées brutes.
Attention : Nombre de canaux invalide. Utilisation de 2.
Attention : taux d'échantillonnage brut spécifié pour des données non-brutes.
 Les données sont supposées brutes.
Attention : Le taux d'échantillonage spécifié n'est pas valide. Utilisation de 44100.
Attention : Option inconnue donnée, ignorée ->
Impossible de convertir les commentaires en UTF-8. Impossible de les ajouter
Attention : pas assez de titres spécifiés, utilisation du dernier par défaut.
Impossible de créer le répertoire « %s » : %s
Erreur lors de la vérification du répertoire %s : %s
Erreur : le segment de chemin « %s » n'est pas un répertoire
Version : %d.%d.%d
Vendeur : %s
Largeur : %d
Hauteur : %d
Image totale: %d par %d, émargement de coupe (%d, %d)
La vitesse de lecture ne peux être nulle
Vitesse de lecture %d/%d (%.02f fps)
Format de visualisation 4:3
Format de visualisation 16:9
Espace colorimétrique: Rec. ITU-R BT.470-6 System M (NTSC)
Espace colorimétrique: Rec. ITU-R BT.470-6 Systems B and G (PAL)
Format de pixel 4:2:0
Format de pixel 4:2:2
Format de pixel 4:4:4
Format de pixel invalide
Les commentaires de l'utilisateur suivent...
Entêtes Vorbis du flux %d analysés, les informations suivent...
Version : %d
Vendeur : %s (%s)
Canaux : %d
Taux : %ld
Débit nominal : %f kb/s
Pas de débit nominal indiqué
Débit maximal : %f kb/s
Pas de débit maximal indiqué
Débit minimal : %f kb/s
Pas de débit minimal indiqué

Erreur lors de l'ouverture du fichier d'entrée « %s » : %s
Traitement du fichier « %s »...
Impossible de trouver un processeur pour le flux, parachute déployé
Page trouvée pour le flux après le marqueur EOS
Contraintes de multiplexage Ogg violées : nouveau flux avant la fin (EOS) de tous les flux précédents
Erreur inconnue.
Nouveau flux logique (n°%d, n° de série : %08x) : type %s
Fin du flux logique %d
Aucun fichier d'entrée n'a été spécifié. Faites « ogginfo -h » pour de l'aide.
%s : l'option « %s » est ambiguë
%s : l'option « %s » n'admet pas d'argument
%s : l'option « %c%s » n'admet pas d'argument
%s : l'option « %s » nécessite un argument
%s : option « --%s » inconnue
%s : option « %c%s » inconnue
%s : option illégale -- %c
%s : option invalide -- %c
%s : cette option nécessite un argument -- %c
%s : l'option « -W %s » est ambiguë
%s : l'option « -W %s » n'admet pas d'argument
Impossible d'ouvrir %s pour y écrire
Impossible d'ouvrir %s pour le lire
point de césure « %s » incompréhensible
Traitement : Coupure à %lld échantillons
Échec du traitement
Erreur de flux, on continue
L'entrée n'est pas un ogg.
Erreur lors de la lecture de la première page du flux Ogg.
Erreur lors de la lecture du paquet d'en-tête initial.
Entrée tronquée ou vide.
L'entrée n'est pas un flux Ogg.
Entête secondaire corrompu.
Données corrompues ou manquantes, on continue...
Échec de l'écriture du flux. Le flux de sortie peut être corrompu ou tronqué.
Mauvais commentaire : « %s »
mauvais commentaire : « %s »
Impossible d'écrire les commentaires dans le fichier de sortie : %s
Pas d'action spécifiée
Erreur interne lors de l'analyse des options de commande.
Erreur lors de l'ouverture du fichier d'entrée « %s ».
Le fichier de sortie doit être différent du fichier d'entrée
Erreur lors de l'ouverture du fichier de sortie « %s ».
Erreur lors de l'ouverture du fichier de commentaires « %s ».
Erreur lors de l'ouverture du fichier de commentaires « %s »
Erreur lors de la suppression du vieux fichier %s
Erreur lors du renommage de %s en %s
Erreur lors de la suppression du fichier temporaire erroné %s