# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fenêtre de type de clic
Activer les clics par maintien
Clic simple
Double-clic
Clic glisser-déposer
Clic droit
Applet pour choisir les différents types de clics automatiques.
Composant de Mousetweaks
Zone pour bloquer le pointeur de la souris sur le tableau de bord.
Composant de Mousetweaks
Préférences de la capture du pointeur
En choisissant le bouton 0, le pointeur est immédiatement capturé
_Ctrl
_Alt
_Majuscule
Modificateur :
_Bouton de la souris :
Capture du pointeur
Ct_rl
Al_t
Maj_uscule
B_outon de la souris :
Libération du pointeur
_Largeur :
pixels
Taille de la zone de capture
Type de clic par maintien
Afficher seulement les icônes
Afficher seulement le texte
Afficher les icônes et le texte
Clic par maintien
Sélectionnez le type de clic par maintien
Capture du pointeur
Zone de verrouillage du pointeur
_Préférences
Aid_e
À _propos
Seuil de détection du mouvement
Distance en pixels avant que le mouvement soit reconnu
Activer les clics secondaires
Activer les clics secondaires simulés
Délai du clic secondaire
Délai en secondes avant qu'un clic secondaire soit déclenché
Délai du clic par maintien
Délai en secondes avant qu'un clic soit déclenché
Mouvement pour le clic simple
Direction pour effectuer un clic simple (« 0 » = gauche, « 1 » = droite, « 2 » = haut, « 3 » = bas)
Mouvement pour le double-clic
Direction pour effectuer un double-clic (« 0 » = gauche, « 1 » = droite, « 2 » = haut, « 3 » = bas)
Mouvement pour le clic glisser-déposer
Direction pour effectuer un clic glisser-déposer (« 0 » = gauche, « 1 » = droite, « 2 » = haut, « 3 » = bas)
Mouvement pour le clic secondaire
Direction pour effectuer un clic secondaire (« 0 » = gauche, « 1 » = droite, « 2 » = haut, « 3 » = bas)
Mode de clic par maintien
Mode de clic par maintien (« 0 » = mode fenêtre, « 1 » = mode par gestes)
Afficher la fenêtre de type de clic
Style de bouton
Style de bouton dans la fenêtre de type de clic (« 0 » = texte, « 1 » = icône, « 2 » = les deux)
Animer le curseur
Afficher le temps écoulé en superposition du curseur.
Taille de la zone de capture
Largeur de la zone de capture en pixels.
Bouton de la souris utilisé pour la capture du pointeur
Ce bouton de souris doit être enfoncé lorsque le pointeur est au-dessus de la zone de capture pour capturer le pointeur. Les valeurs permises sont « 0 » si aucun bouton n'est nécessaire, « 1 » pour le bouton gauche, « 2 » pour le bouton du milieu et « 3 » pour le bouton droit.
Bouton de la souris utilisé pour la libération du pointeur
Ce bouton de souris doit être enfoncé pour libérer le pointeur de la zone de capture. Les valeurs permises sont « 1 » pour le bouton gauche, « 2 » pour le bouton du milieu et « 3 » pour le bouton droit.
Capturer le pointeur seulement si Maj est enfoncée
Indique si la touche Maj doit être enfoncée pour que le pointeur soit capturé lorsqu'il se trouve au-dessus de la zone de capture. Si cette option est vraie et qu'un bouton de souris est défini dans la clé « capture_button », la touche Maj doit être enfoncée pendant que le bouton de la souris est enfoncé.
Capturer le pointeur seulement si Alt est enfoncée
Indique si la touche Alt doit être enfoncée pour que le pointeur soit capturé lorsqu'il se trouve au-dessus de la zone de capture. Si cette option est vraie et qu'un bouton de souris est sélectionné pour la clé « capture_button », la touche Alt doit être enfoncée pendant que le bouton de la souris est enfoncé.
Capturer le pointeur seulement si Ctrl est enfoncée
Indique si la touche Ctrl doit être enfoncée pour que le pointeur soit capturé lorsqu'il se trouve au-dessus de la zone de capture. Si cette option est vraie et qu'un bouton de souris est défini dans la clé « capture_button », la touche Ctrl doit être enfoncée pendant que le bouton de la souris est enfoncé.
Libérer le pointeur seulement si Maj est enfoncée
Indique si la touche Maj doit être enfoncée en même temps que le bouton de la souris défini dans la clé « release_button » afin que le pointeur soit libéré de la zone de capture.
Libérer le pointeur seulement si Alt est enfoncée
Indique si la touche Alt doit être enfoncée en même temps que le bouton de la souris défini dans la clé « release_button » afin que le pointeur soit libéré de la zone de capture.
Libérer le pointeur seulement si Ctrl est enfoncée
Indique si la touche Ctrl doit être enfoncée en même temps que le bouton de la souris défini dans la clé « release_button » afin que le pointeur soit libéré de la zone de capture.
Délai avant un clic par maintien
Délai avant un clic secondaire simulé
Définit le mode de maintien actif
Afficher une fenêtre de type de clic
Position horizontale X de la fenêtre de type de clic
Position verticale Y de la fenêtre de type de clic
Ignore les petits mouvements du pointeur
Quitte Mousetweaks
Désactive les animations du curseur
Démarre Mousetweaks en tant que service
Démarre Mousetweaks en mode connexion
- Service d'accessibilité de souris GNOME
L'affichage de l'aide a échoué
Activer et se déconnecter
Zone de capture
Verrouille temporairement le pointeur de la souris
Verrouillé
Le lancement des préférences de la souris a échoué
La prise en charge des outils d'accessibilité n'est pas activée
Mousetweaks nécessite l'activation des outils d'accessibilité dans votre session.

Pour activer ces outils et redémarrer votre session, cliquez sur « Activer et se déconnecter ».
V
Mode de clic par maintien à utiliser
Affiche le temps écoulé en superposition du curseur