# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigateur
/text/swriter/01/02110000.xhp
Navigateur
Affiche ou masque le Navigateur, à partir duquel vous pouvez accéder rapidement aux différents éléments du document.
Le Navigateur permet aussi d'insérer des éléments provenant du document actif ou d'un autre document ouvert, et d'organiser des documents maîtres.
Pour éditer un élément dans le Navigateur, cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'élément en question, puis choisissez une commande dans le menu contextuel.
Vous pouvez
ancrer
le Navigateur au bord de la zone de travail.
Affichage - Navigateur
.
Pour déplacer le Navigateur, faites glisser sa barre de titre jusqu'à l'endroit voulu.
Pour ancrer le Navigateur, faites glisser sa barre de titre vers le bord gauche ou droit de la zone de travail.
Pour détacher le Navigateur, double-cliquez sur une zone libre du Navigateur.
Pour afficher les éléments d'une catégorie dans le Navigateur, cliquez sur le signe plus (+) en regard de la catégorie.
Pour afficher le nombre d'éléments d'une catégorie, placez le pointeur de la souris sur la catégorie correspondante dans le Navigateur.
Pour accéder rapidement à un élément dans le document, double-cliquez dessus dans le Navigateur.
Navigation
afin d'ouvrir la barre d'outils de navigation, puis cliquez sur la catégorie d'éléments correspondante et enfin sur la flèche vers le haut ou vers le bas.
Dans le Navigateur, les sections masquées d'un document sont en gris et affichent le texte " caché " lorsque vous placez le pointeur de la souris dessus.
Il en va de même pour le contenu des en-têtes ou pieds de page avec des styles de page non utilisés dans le document et pour le contenu masqué des tableaux, cadres texte, images, objets OLE et index.
Basculer
Bascule entre le mode Masque et le mode Normal, si un document maître est ouvert.
Bascule entre le
mode Masque
et le mode Normal si un
document maître
est ouvert.
Icône
Basculer
Navigation
Navigation
qui vous permet d'accéder rapidement à l'élément précédent ou suivant de la catégorie sélectionnée.
Sélectionnez la catégorie, puis cliquez sur la flèche Précédent ou Suivant.
Ouvre la barre d'outils
Navigation
qui permet d'accéder rapidement à l'élément précédent ou suivant de la catégorie sélectionnée.
Sélectionnez la catégorie, puis cliquez sur la flèche Précédent ou Suivant.
Répéter la recherche
dans la barre d'outils
Navigation
.
Icône
Navigation
Précédent
Navigation
, puis cliquez sur la catégorie d'éléments correspondante (Images, par exemple).
Passe à l'élément précédent dans le document.
Pour spécifier le type de l'élément auquel vous voulez accéder, cliquez sur l'icône
Navigation
, puis cliquez sur la catégorie d'éléments correspondante (Images, par exemple).
Icône
Objet précédent
Suivant
Navigation
, puis cliquez sur la catégorie d'éléments correspondante (Images, par exemple).
Passe à l'élément suivant dans le document.
Pour spécifier le type de l'élément auquel vous voulez accéder, cliquez sur l'icône
Navigation
, puis cliquez sur la catégorie d'éléments correspondante (Images, par exemple).
Icône
Objet suivant
Numéro de page
Saisissez le numéro de la page à laquelle vous voulez accéder et appuyez ensuite sur Entrée.
Commande
Ctrl
+F5, tapez le numéro de la page en question et patientez quelques instants.
Zone de liste
Navigateur
.
Icône
Afficher/masquer la zone de liste
Affichage du contenu
Affiche dans le Navigateur toutes les catégories ou uniquement la catégorie sélectionnée.
Icône
Basculer l'affichage du contenu
Affichage du contenu
.
Vous pouvez désormais utiliser la fonction de glisser-déposer pour réorganiser le contenu.
Définir un pense-bête
Navigation
, puis cliquez sur l'icône
Pense-bête
dans la fenêtre
Navigation
et enfin sur le bouton
Suivant
ou
Précédent
Cliquez sur cette icône pour définir un pense-bête à l'endroit où se trouve le curseur.
Vous pouvez définir jusqu'à cinq pense-bêtes différents.
Pour atteindre un pense-bête particulier, cliquez sur l'icône
Navigation
, puis cliquez sur l'icône Pense-bête dans la fenêtre Navigation et enfin sur le bouton Suivant ou Précédent.
Icône
Définir un pense-bête
En-tête
Passe de la zone texte du document à l'en-tête, et inversement.
Icône
En-tête
Pied de page
Passe de la zone texte du document au pied de page, et inversement.
Icône
Pied de page
Ancre < - > Texte
Passe du texte de la note de bas de page à l'ancre de note correspondant, et inversement.
Icône
Ancre < - > Texte
Mode Glisser
Définit les options Glisser-Déposer relatives à l'insertion d'éléments (comme hyperliens, par exemple) dans un document à partir du Navigateur.
Cliquez sur cette icône, puis sélectionnez l'option souhaitée.
Icône
Mode Glisser
Insérer comme hyperlien
Crée un hyperlien à l'endroit où vous faites glisser et déposez un élément dans le document actif.
Cliquez sur l'hyperlien dans le document pour accéder à l'élément auquel cet hyperlien renvoie.
Insérer comme lien
Outils - Actualiser - Liens
.
Vous ne pouvez pas créer de liens pour les images, les objets OLE, les références et les index.
Insérer comme copie
Insère une copie de l'élément sélectionné à l'endroit où vous faites glisser et déposez l'élément dans le document actif.
La fonction de glisser-déposer ne permet pas de créer des copies d'images, d'objets OLE, de références ou d'index.
Niveaux de plan
Cliquez sur cette icône, puis sélectionnez le nombre de niveaux de titre à afficher dans le Navigateur.
Vous pouvez également accéder à cette commande en cliquant avec le bouton droit de la souris sur un titre dans la fenêtre du Navigateur.
1-10
1
pour afficher uniquement les titres de premier niveau dans le Navigateur et sur
10
pour afficher tous les titres.
Icône
Niveaux de plan
Chapitre vers le haut
Place le titre sélectionné, avec le texte associé, à un niveau de plan plus haut dans le Navigateur et dans le document.
Pour déplacer uniquement le titre sélectionné, c'est-à-dire sans le texte associé, maintenez la touche Ctrl enfoncée pendant que vous cliquez sur cette icône.
Icône
Chapitre vers le haut
Chapitre vers le bas
Place le titre sélectionné, avec le texte associé, à un niveau de plan plus bas dans le Navigateur et dans le document.
Pour déplacer uniquement le titre sélectionné, c'est-à-dire sans le texte associé, maintenez la touche Ctrl enfoncée pendant que vous cliquez sur cette icône.
Icône
Chapitre vers le bas
Hausser d'un niveau
Hausse le titre sélectionné, ainsi que les titres sous-jacents, d'un niveau de plan.
Pour augmenter uniquement le niveau de plan de l'en-tête sélectionné, maintenez la touche Ctrl enfoncée pendant que vous cliquez sur cette icône.
Icône
Hausser d'un niveau
Abaisser d'un niveau
Abaisse le titre sélectionné, ainsi que les titres sous-jacents, d'un niveau de plan.
Pour appliquer uniquement le changement de niveau de plan au titre sélectionné, maintenez la touche Ctrl enfoncée pendant que vous cliquez sur cette icône.
Icône
Abaisser d'un niveau
Ouvrir les documents
Répertorie les noms de tous les documents texte actuellement ouverts.
Pour afficher le contenu d'un document dans le Navigateur, sélectionnez le nom du document dans la liste.
Dans cette liste, le nom de document qui est suivi du mot " actif " correspond au document actuellement affiché dans le Navigateur.
Affichage
et cliquer sur le document souhaité.