# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I RÉSUMÉ DES CARACTÉRISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT
TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer et diluant pour solution pour perfusion.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
1 flacon de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer contient:
30 mg de temsirolimus dissous dans un volume total de 1,2 ml.
Par conséquent, 1 ml de solution à diluer de TORISEL contient 25 mg de temsirolimus.
Après dilution de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer avec 1,8 ml de diluant prélevé, la concentration de temsirolimus est de 10 mg/ ml.
Excipients:
1 flacon de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer contient 474 mg d’ éthanol anhydre.
1 flacon de diluant, fourni, contient 358 mg d’ éthanol anhydre.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Solution à diluer et diluant pour solution pour perfusion.
La solution à diluer est un liquide limpide, incolore à jaune pâle, totalement exempt de particules visibles.
Le diluant est un liquide limpide à légèrement trouble, de couleur jaune pâle à jaune, totalement exempt de particules visibles.
4.
DONNÉES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
TORISEL est indiqué en traitement de première intention du carcinome rénal avancé chez les patients présentant au moins 3 des 6 facteurs de risque pronostique (voir rubrique 5.1).
4.2 Posologie et mode d' administration
TORISEL doit être administré sous le contrôle d'un médecin expérimenté dans l'utilisation de médicaments anticancéreux.
Le volume total (1,2 ml) d’ un flacon de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer doit être dilué avec 1,8 ml de diluant prélevé pour atteindre la concentration de temsirolimus de 10 mg/ ml.
Prélever la quantité nécessaire de solution de temsirolimus à 10 mg/ ml et l'injecter ensuite rapidement dans une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%).
Pour les instructions de préparation, voir rubrique 6.6.
Dans le carcinome rénal avancé, la posologie recommandée de temsirolimus est de 25 mg, administrés en perfusion intraveineuse d'une durée de 30 à 60 minutes une fois par semaine (voir rubrique 6.6. pour les instructions de dilution, d’ administration et d'élimination).
2 Une prémédication avec 25 à 50 mg de diphenhydramine en intraveineuse (ou un antihistaminique comparable) doit être instaurée environ 30 minutes avant le début de chaque perfusion de temsirolimus.
Le traitement par TORISEL doit être poursuivi tant que le patient en retire un bénéfice clinique ou jusqu'à l'apparition d'une toxicité inacceptable.
Aucun ajustement posologique n'est recommandé dans les populations étudiées (sexe, patients âgés).
La prise en charge d'effets indésirables suspectés peut nécessiter une interruption temporaire du traitement avec le temsirolimus et/ ou une réduction de la dose administrée.
Si un effet indésirable suspecté ne peut être résolu par un espacement des perfusions, la dose de temsirolimus pourra alors être réduite par paliers de 5 mg/ semaine.
Enfants L'utilisation chez l’ enfant est rare.
La tolérance et l'efficacité chez les enfants n'ont pas été établies.
Ainsi, dans l’ attente d’ informations supplémentaires sur l’ efficacité et la tolérance, l’ utilisation de TORISEL n’ est pas recommandée chez l’ enfant.
Patients âgés Aucun ajustement posologique spécifique n'est recommandé.
Insuffisance rénale Aucun ajustement posologique du temsirolimus n'est recommandé chez l'insuffisant rénal.
Le temsirolimus doit être utilisé avec prudence chez les patients présentant une insuffisance rénale sévère (voir rubrique 4.4).
Insuffisance hépatique Le temsirolimus doit être utilisé avec prudence chez les patients présentant une insuffisance hépatique.
L’ utilisation du temsirolimus chez des patients présentant une insuffisance hépatique sévère n’ est pas recommandée (voir rubrique 4.4).
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité au temsirolimus, à ses métabolites (notamment le sirolimus), au polysorbate 80 ou à l'un des excipients.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d' emploi
Enfants L’ utilisation du temsirolimus n’ est pas recommandée chez les enfants en raison d’ une insuffisance de données de tolérance.
Patients âgés Les résultats d’ une étude de phase 3 montrent que les patients âgés seraient plus susceptibles de développer certains effets secondaires, notamment des œ dèmes et des pneumonies.
Insuffisance rénale L’ élimination du temsirolimus par les reins est négligeable, aucune étude n’ a été réalisée chez des patients présentant différents grades d’ insuffisance rénale (voir rubriques 4.2 et 5.2).
TORISEL n’ a pas été étudié chez les patients sous hémodialyse.
Insuffisance hépatique Le temsirolimus est éliminé principalement par le foie.
A ce jour, les données sont insuffisantes pour tirer des conclusions sur l’ influence d’ une insuffisance hépatique et/ ou de métastases hépatiques sur l’ élimination du temsirolimus (voir rubrique 4.2).
Saignements intracérébraux
3 Les patients présentant des tumeurs du système nerveux central (tumeurs primaires du SNC ou métastases) et/ ou recevant un traitement anticoagulant peuvent présenter un risque majoré de développer des saignements intracérébraux (pouvant entraîner la mort) lorsqu’ ils reçoivent en même temps du temsirolimus.
Insuffisance rénale Des cas d’ insuffisance rénale (pouvant entraîner la mort) ont été observés chez des patients traités par TORISEL pour un cancer rénal avancé et/ ou avec une insuffisance rénale pré-existante (voir rubrique 4.8).
Cataractes Des cas de cataractes ont été observés chez certains patients traités par une association de temsirolimus et d’ interféron-α.
Hypersensibilité/ réactions à la perfusion Des réactions d'hypersensibilité/ réactions à la perfusion (notamment des réactions mettant en jeu le pronostic vital et de rares réactions fatales) ont été associées à l’ administration de temsirolimus.
Ces réactions sont notamment à type de bouffées vasomotrices, douleur thoracique, dyspnée, hypotension, apnée, perte de conscience, hypersensibilité et anaphylaxie (voir rubrique 4.8).
Ces réactions peuvent survenir très précocement lors de la première perfusion mais peuvent également survenir lors des perfusions suivantes.
Les patients doivent être surveillés précocement pendant la perfusion et un traitement symptomatique approprié doit être mis à disposition.
La perfusion de temsirolimus doit être interrompue chez tous les patients ayant des réactions sévères à la perfusion et un traitement médical approprié doit être administré.
Une évaluation du bénéfice-risque doit être faite avant de continuer le traitement par temsirolimus chez les patients ayant eu des réactions sévères ou mettant en jeu leur pronostic vital.
En cas d’ apparition d'une réaction d'hypersensibilité pendant la perfusion de TORISEL en dépit de la prémédication, la perfusion doit être aussitôt interrompue et le patient maintenu en observation pendant un minimum de 30 à 60 minutes (selon la sévérité de la réaction).
Le médecin pourra décider de reprendre le traitement après administration d'un antagoniste des récepteurs H1 (diphenhydramine ou antihistaminique comparable) et d'un antagoniste des récepteurs H2 (famotidine I. V.
20 mg ou ranitidine I. V.
50 mg) dans les 30 minutes précédant la reprise de la perfusion de TORISEL.
L’ administration de corticoïdes peut être envisagée bien que l'efficacité du traitement corticoïde dans ce contexte n’ ait pas été établie.
La perfusion peut être reprise à un rythme plus lent (jusqu'à 60 minutes) et doit être achevée dans les six heures suivant la dilution de TORISEL dans une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%).
La prémédication des patients avec un antihistaminique H1 étant recommandée avant le début de la perfusion intraveineuse de temsirolimus, le temsirolimus sera utilisé avec prudence en cas d'antécédents d'hypersensibilité à cette classe d'antihistaminique ou de contre-indication médicale au traitement antihistaminique.
Des réactions d’ hypersensibilité, notamment des réactions anaphylactiques/ anaphylactoïdes, des angioedèmes, des dermatites exfoliatives et des vascularites, ont été associées à l’ administration orale du sirolimus.
Hyperglycémie/ Intolérance au glucose/ Diabète Les patients doivent être prévenus que le traitement avec TORISEL peut être associé à une élévation de la glycémie chez les patients diabétiques et non-diabétiques.
Dans un essai clinique, une hyperglycémie a été rapportée chez 26% des patients comme événement indésirable.
Ce phénomène peut imposer l'instauration d'un traitement par insuline et/ ou un agent hypoglycémiant ou l'augmentation de la dose habituelle de ces médicaments.
Les patients seront informés qu'ils doivent signaler toute sensation de soif excessive ou toute augmentation du volume ou de la fréquence des mictions.
4 Infections Une immunodépression est possible et la survenue d'infections, notamment d'infections opportunistes, doit faire l'objet d'une surveillance attentive.
Pneumopathie interstitielle Des cas de pneumonie interstitielle non spécifique, pouvant être fatale en de rares occasions, ont été rapportés sous traitement par TORISEL en perfusion IV une fois par semaine.
Certains de ces patients étaient asymptomatiques, la pneumonie ayant été détectée par tomodensitométrie ou radiographie thoracique.
D'autres présentaient des symptômes de type dyspnée, toux et fièvre.
Certains patients ont nécessité l'arrêt de TORISEL ou une corticothérapie et/ ou une antibiothérapie, tandis que d’ autres patients ont pu continuer le traitement sans autre intervention.
Les patients doivent être surveillés pour d'éventuels symptômes respiratoires cliniques.
Hyperlipidémie L'utilisation de TORISEL chez des patients présentant un carcinome rénal a été associée à une élévation des triglycérides et du cholestérol sériques.
Dans un essai clinique, des évènements indésirables à type d’ hyperlipidémie ont été observés chez 27% des patients.
La survenue d'un tel événement peut nécessiter l’ instauration d’ un traitement hypolipémiant ou l’ augmentation de la dose habituelle de ce traitement.
Un dosage des triglycérides et du cholestérol sériques doit être effectué avant et pendant la durée du traitement par TORISEL.
Complications de la cicatrisation L'utilisation de TORISEL a été associée à une mauvaise cicatrisation.
TORISEL doit donc être utilisé avec prudence dans la phase peri-opératoire.
Administration concomitante d’ inhibiteurs de l’ enzyme de conversion de l’ angiotensine (IEC) Des réactions à type d’œ dème angioneurotique (notamment des réactions retardées survenant deux mois après le début du traitement) ont été observées chez certains patients traités de façon concomitante par le temsirolimus et des IEC (voir rubrique 4.5).
Inducteurs du CYP3A Les agents tels que la carbamazépine, le phénobarbital, la phénytoïne, la rifampicine, la rifabutine, la rifapentine et le millepertuis sont de puissants inducteurs du cytochrome CYP3A4/ 5 et sont susceptibles de réduire l'exposition totale aux fractions actives, le temsirolimus et son métabolite, le sirolimus.
Par conséquent, l’ administration continue au-delà de 5 à 7 jours avec des agents possédant un potentiel d'induction du CYP3A4/ 5 doit être évitée.
Inhibiteurs du CYP3A Les agents tels que les antiprotéases (indinavir, nelfinavir, ritonavir), les antifongiques (par exemple itraconazole, kétoconazole, voriconazole), les inhibiteurs calciques (par exemple diltiazem, vérapamil), les antibiotiques de la famille des macrolides (par exemple clarithromycine, érythromycine), la cimétidine, le jus de pamplemousse, l’ aprépitant, la fluvoxamine et la néfazodone sont de puissants inhibiteurs du CYP3A4 et sont susceptibles d'augmenter les concentrations sanguines des fractions actives, le temsirolimus et son métabolite le sirolimus.
L'administration concomitante d'agents possédant un fort potentiel d'inhibition du CYP3A4 doit donc être évitée.
Un traitement concomitant avec des agents possédant un potentiel d’ inhibition modérée du CYP3A4 doit être réalisé avec prudence (voir rubrique 4.5).
Des traitements alternatifs avec des agents sans potentiel d'inhibition du CYP3A4 devront être envisagés.
Vaccinations Les immunosuppresseurs peuvent modifier les réponses à la vaccination.
Durant le traitement par TORISEL, la vaccination pourra être moins efficace.
L'utilisation de vaccins vivants (par exemple:
ROR, polio oral, BCG, fièvre jaune, varicelle, typhoïde TY21) doit être évitée pendant toute la durée du traitement par TORISEL.
Excipients Ce médicament (mélange solution à diluer-diluant) contient 35% d’ éthanol (alcool) en volume, c’ est- 5 à-dire jusqu’ à 693,5 mg par dose, soit l’ équivalent de 17,6 ml de bière ou de 7,3 ml de vin par dose.
Dangereux pour les patients souffrant d’ alcoolisme.
A prendre en compte chez les femmes enceintes ou qui allaitent, les enfants et les groupes à haut risque tels que les patients atteints d’ une maladie du foie ou d’ épilepsie.
4.5 Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d'interaction.
Les études d’ interaction n'ont été réalisées que chez l'adulte.
Administration concomitante d’ inhibiteurs de l’ enzyme de conversion de l’ angiotensine (IEC) Des réactions à type d’œ dème angioneurotique (notamment des réactions retardées survenant deux mois après le début du traitement) ont été observées chez certains patients traités de façon concomitante par le temsirolimus et des IEC (voir rubrique 4.4).
Inducteurs du CYP3A L'administration intraveineuse concomitante de TORISEL et de rifampicine, puissant inducteur du CYP3A4/ 5, n'a eu aucun effet significatif sur la Cmax (concentration maximale) et l'ASC (aire sous la courbe des concentrations en fonction du temps) du temsirolimus; toutefois, par rapport à TORISEL en monothérapie, cette association a réduit la Cmax et l'ASC du sirolimus respectivement de 65% et 56%.
L'administration concomitante d'agents possédant un potentiel d'induction du CYP3A4/ 5 doit donc être évitée (voir rubrique 4.4).
Inhibiteurs du CYP3A L'administration concomitante de TORISEL 5 mg et du kétoconazole, puissant inhibiteur du CYP3A4, n'a eu aucun effet significatif sur la Cmax ou l'ASC du temsirolimus; il a toutefois été constaté, une augmentation d'un facteur 3,1 de l'ASC du sirolimus et d'un facteur 2,3 de l'ASCsom (temsirolimus + sirolimus) par rapport à TORISEL en monothérapie.
L’ effet sur la concentration de la fraction non liée du sirolimus n’ a pas été déterminé, mais il est attendu qu’ il soit plus important que celui sur la concentration dans le sang total, à cause de la liaison saturable aux hématies.
Cet effet peut être également plus prononcé à la dose de 25 mg.
Les substances fortement inhibitrices de l'activité du CYP3A4 (par exemple les antiprotéases, les antifongiques, les antibiotiques de la famille des macrolides, la néfazodone, les inhibiteurs sélectifs de la recapture de la sérotonine), entraînent une augmentation des concentrations sanguines de sirolimus.
L'administration concomitante de TORISEL avec des agents possédant un puissant potentiel d'inhibition du CYP3A4 doit donc être évitée (voir rubrique 4.4).
Un traitement concomitant avec des inhibiteurs modérés du CYP3A4 doit être instauré uniquement avec prudence.
Interaction avec des médicaments métabolisés par le CYP2D6.
Chez 23 sujets sains, la concentration de désipramine, substrat du CYP2D6, n'a été aucunement affectée par l'administration concomitante de 25 mg de temsirolimus.
L'administration concomitante de TORISEL et d'agents métabolisés par le CYP2D6 ne semble pas avoir d'effets cliniquement significatifs.
Interactions avec les médicaments substrats de la Glycoprotéine-P Dans une étude in vitro, le temsirolimus inhibait le transport des substrats de la glycoprotéine-P avec une valeur de l’ IC50 de 2 µM.
La pertinence clinique de ce résultat n'est pas connue.
Agents amphiphiles Le temsirolimus a été associé à des phospholipidoses chez le rat.
Il n’ a pas été décrit de phospholipidoses chez les souris ou les singes traités par le temsirolimus, ni chez les patients traités par le temsirolimus.
Bien qu’ il n’ ait pas été montré de risque de développer une phospholipidose pour les patients recevant du temsirolimus, il est possible que l’ administration combinée de temsirolimus avec d’ autres agents amphiphiles, tels que l’ amiodarone ou les statines, entraine une élévation du risque de toxicité pulmonaire amphiphile.
6 4.6 Grossesse et allaitement
Il n’ existe pas de données suffisamment pertinentes concernant l’ utilisation du temsirolimus chez la femme enceinte.
Des études effectuées chez l’ animal ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction.
Les études de reproduction chez l’ animal ont montré l’ embryo/ foetotoxicité du temsirolimus, qui se manifestait par une augmentation de la mortalité et une réduction du poids fœ tal (associé à un retard pour l’ ossification du squelette) chez le rat et le lapin.
Des effets tératogènes (omphalocèle) ont été observés chez le lapin.
Chez le rat mâle, une fertilité diminuée et une réduction partiellement réversible de la quantité de spermatozoïdes ont été rapportées (voir rubrique 5.3).
Le risque potentiel chez l’ homme n’ est pas connu.
TORISEL ne doit pas être utilisé chez la femme enceinte à moins que le risque pour l’ embryon soit justifié par le bénéfice attendu pour la mère.
En raison du risque inconnu, du à l’ exposition au temsirolimus durant les premières semaines de grossesse, les femmes en âge de procréer doivent utiliser une méthode efficace de contraception afin d’ éviter de démarrer une grossesse pendant le traitement par TORISEL.
Les hommes dont les partenaires sont en âge de procréer doivent utiliser une méthode contraceptive fiable et efficace pendant la durée du traitement par TORISEL (voir rubrique 5.3).
On ne sait pas si le temsirolimus est excrété dans le lait maternel.
L'excrétion du temsirolimus dans le lait maternel n'a pas été étudiée chez l'animal.
Cependant, le sirolimus, le principal métabolite du temsirolimus, est excrété dans le lait de rates allaitantes.
En raison du risque d’ effets indésirables provoqués par le temsirolimus chez les enfants allaités, l’ allaitement doit être arrêté durant le traitement.
4.7 Effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n'ont pas été étudiés.
4.8 Effets indésirables
Au total, 626 patients ont été randomisés dans une étude de phase 3, en ouvert à trois bras, comparant l'interféron alpha (IFN-α) en monothérapie, TORISEL en monothérapie et l'association TORISEL plus IFN-α.
Un total de 616 patients a reçu un traitement:
200 patients ont reçu l'IFN-α une fois par semaine, 208 TORISEL 25 mg une fois par semaine et 208 autres l'association IFN-α plus TORISEL une fois par semaine.
Les résultats de cette étude de phase 3 montrent que les patients âgés seraient plus susceptibles de développer certains effets secondaires, notamment des oedèmes de la face et des pneumonies.
Les réactions les plus graves observés avec TORISEL sont: réactions d’ hypersensibilité/ réactions à la perfusion (notamment des réactions mettant en jeu le pronostic vital et de rares réactions fatales), hyperglycémie/ intolérance au glucose, infections, pneumopathies interstitielles, hyperlipidémie, saignements intracérébraux, insuffisance rénale, perforation de l’ intestin, altération de la cicatrisation.
Les effets indésirables (de tous grades) les plus fréquemment observés (≥ 30%) avec TORISEL sont: anémie, nausée, rash (notamment rash, rash pruritique, rash maculopapulaire, rash pustulaire), anorexie, œ dème (notamment œ dème facial et œ dème périphérique) et asthénie.
Des cas de cataractes ont été observés chez certains patients traités par une association de temsirolimus et d’ interféron-α.
Voir la rubrique 4.4 pour des informations supplémentaires concernant les effets indésirables graves, ainsi que les mesures à prendre en cas de réactions spécifiques.
Sont énumérés ci-dessous les effets indésirables observés au cours de l’ essai clinique (Etude 1).
Ne figurent dans cette liste que les événements pour lesquels il existe une suspicion raisonnable de
7 relation causale avec le traitement par TORISEL en perfusion intraveineuse.
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables doivent être présentés suivant un ordre décroissant de gravité.
Les effets indésirables sont classés selon les catégories suivantes:
Très fréquent: ≥ 1/ 10 Fréquent: ≥ 1/ 100 à < 1/ 10 Peu fréquent: ≥ 1/ 1000 à < 1/ 100
Effets indésirables dans l’ essai clinique 1
Classes de
Tous les
Grade
systèmes d’ organes
Fréquence
Effets indésirables
grades n (%)
3 & 4 n (%)
Investigations
Très fréquent
Elévation de la créatinine sanguine
30 (14)
6 (3)
Fréquent
Élévation des ASAT (aspartate aminotransférases)
17 (8)
3 (1)
Fréquent
Élévation des ALAT (alanine aminotransférases)
12 (6)
1 (1)
Affections hématologiques et du système lymphatique
Très fréquent
Thrombopénie
28 (14)
3 (1)
Affections du système nerveux
Très fréquent Fréquent Fréquent Fréquent Très fréquent
Anémie Neutropénie Leucopénie Lymphopénie Dysgueusie
94 (45) 15 (7) 13 (6) 11 (5) 31 (15)
41 (20) 6 (3) 1 (1) 9 (4) 0 (0)
Affections oculaires
Fréquent Peu fréquent Fréquent
Agueusie Saignements intracérébraux Conjonctivites (notamment troubles de la sécrétion lacrymale)
11 (5) 1 (1) 15 (7)
0 (0) 1 (1) 1 (1)
Affections cardiaques
Peu fréquent
Epanchement péricardique (notamment épanchements péricardiques hémodynamiquement significatifs nécessitant une intervention)
2 (1)
1 (1)
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales
Très fréquent
Dyspnée
58 (28)
18 (9)
Très fréquent Très fréquent Fréquent
Epistaxis Toux Pneumopathie (notamment pneumopathie fatale) (voir rubrique 4.4)
25 (12) 54 (26) 4 (2)
0 (0) 2 (1) 1 (1)
Affections gastro- intestinales
Fréquent Très fréquent
Epanchement pleural Douleur abdominale
8 (4) 44 (21)
5 (2) 9 (4)
Très fréquent Très fréquent Très fréquent Très fréquent
Vomissements Stomatite Diarrhées Nausées
40 (19) 42 (20) 57 (27) 77 (37)
4 (2) 3 (1) 3 (1) 5 (2)
8
Effets indésirables dans l’ essai clinique 1
Classes de
Tous les
Grade
systèmes d’ organes
Fréquence
Effets indésirables
grades n (%)
3 & 4 n (%)
Fréquent Fréquent Fréquent Fréquent
Distension abdominale Douleur buccale Gingivite Stomatite aphteuse
9 (4) 5 (2) 5 (2) 8 (4)
1 (1) 0 (0) 0 (0) 1 (0)
Affections du rein et des voies urinaires
Peu fréquent Fréquent
Perforation de l’ intestin Insuffisance rénale (pouvant entraîner la mort) (voir rubrique 4.4)
1 (0,5) 4 (2)
1 (0,5) 2 (1)
Affections de la
Très fréquent
Rash (notamment rash, rash
peau et du tissu sous-cutané
pruritique, rash maculopapulaire, rash pustulaire))
88 (42)
10 (5)
Affections musculo- squelettiques et systémiques
Très fréquent Très fréquent Très fréquent Très fréquent Fréquent Très fréquent
Prurit Acné Affections de l’ ongle Sécheresse cutanée Dermatite exfoliative Dorsalgie
40 (19) 21 (10) 28 (14) 22 (11) 16 (8) 41 (20)
1 (1) 0 (0) 0 (0) 1 (1) 0 (0) 6 (3)
Troubles du métabolisme et de la nutrition
Très fréquent Très fréquent
Arthralgie Hypokaliémie
37 (18) 20 (10)
2 (1) 7 (3)
Infections et Infestations
Très fréquent Très fréquent Très fréquent Très fréquent Fréquent Très fréquent
Hyperglycémie/ diabète* Hypercholestérolémie Hyperlipidémie Anorexie Hypophosphatémie Infections bactériennes et virales (notamment infection, cellulite/ phlegmon, zona, herpès, bronchite, abcès)
53 (26) 51 (24) 57 (27) 66 (32) 17 (8) 42 (20)
22 (11) 1 (1) 8 (4) 6 (3) 11 (5) 6 (3)
Très fréquent
Infection des voies urinaires (notamment dysurie, hématurie, cystite, pollakiurie, infection des voies urinaires),
31 (15)
4 (2)
Très fréquent Très fréquent Fréquent Fréquent
Pharyngite Rhinite Pneumonie Infection des voies aériennes supérieures
25 (12) 20 (10) 17 (8) 14 (7)
0 (0) 0 (0) 5 (2) 0 (0)
Affections vasculaires
Fréquent Fréquent
Folliculite Accidents thromboemboliques veineux (notamment thrombose veineuse profonde, embolie pulmonaire)
4 (2) 5 (2)
0 (0) 3 (1)
Troubles généraux et anomalies au site
Fréquent Fréquent Très fréquent
Hypertension Thrombophlébite Mucite
14 (7) 2 (1) 39 (19)
3 (1) 0 (0) 2 (1)
9
Effets indésirables dans l’ essai clinique 1
Classes de
Tous les
Grade
systèmes d’ organes
Fréquence
Effets indésirables
grades n (%)
3 & 4 n (%)
d’ administration
Très fréquent Très fréquent Très fréquent
Douleur Douleur thoracique Œ dème (notamment œ dème, œ dème facial, œ dème périphérique)
59 (28) 34 (16) 72 (35)
11 (5) 2 (1) 7 (3)
Très fréquent
Pyrexie
51 (24)
1 (1)
Affections du système immunitaire
Très fréquent Fréquent Fréquent
Asthénie Altération de la cicatrisation Réactions allergiques/ d’ hypersensibilité
106 (51) 3 (1) 18 (9)
23 (11) 0 (0) 0 (0)
* Les patients doivent être informés que le traitement par TORISEL peut être associé à une élévation de la glycémie chez les patients diabétiques et non-diabétiques.
4.9 Surdosage
Il n'existe pas de traitement spécifique d'un surdosage de TORISEL par injection intraveineuse.
TORISEL a été administré en toute sécurité à des patients atteints d'un cancer du rein à raison de doses intraveineuses répétées de temsirolimus pouvant atteindre 220 mg/ m².
5.
PROPRIÉTÉS PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Inhibiteurs de protéine kinase, code ATC:
L01XE09
Le temsirolimus est un inhibiteur sélectif de la protéine mTOR (cible de la rapamycine chez les mammifères).
Le temsirolimus se lie à une protéine intracellulaire (FKBP-12), puis le complexe protéine/ temsirolimus se lie à son tour à la protéine mTOR et en inhibe l'activité, qui consiste à réguler la division cellulaire.
L'inhibition de l'activité de la protéine mTOR se traduit par l'arrêt de la croissance au stade G1 des cellules tumorales traitées, arrêt consécutif à l'interruption sélective de la traduction des protéines régulatrices du cycle cellulaire que sont par exemple les cyclines de type D, c- myc et l'ornithine décarboxylase.
L'action du temsirolimus s'exerce par le biais de la formation d'un complexe avec les protéines FKBP-12 et la protéine mTOR auxquelles il se lie.
Une fois la protéine mTOR « piégée » dans ce complexe, sa capacité de phosphorylation, et par conséquent son aptitude à contrôler l'activité des facteurs de traduction des protéines (4E-BP 1 et S6K, tous deux en aval de mTOR dans la voie PI3 kinase/ AKT) qui régulent la division cellulaire, se trouve bloquée.
Outre la régulation des protéines du cycle cellulaire, la protéine mTOR peut également réguler la traduction des facteurs inductibles par l'hypoxie HIF-1 et HIF-2 alpha.
Ces facteurs de transcription régulent la capacité des tumeurs à s'adapter aux microenvironnements hypoxiques et à produire le facteur de croissance de l'endothélium vasculaire (VEGF) responsable de l'angiogenèse.
L'action antitumorale du temsirolimus peut donc également résulter, du moins en partie, de sa capacité à abaisser fortement les concentrations en HIF et VEGF au sein de la tumeur ou dans le microenvironnement de celle -ci, compromettant ainsi la formation des vaisseaux sanguins qui nourrissent la tumeur.
Efficacité clinique La tolérance et l'efficacité de TORISEL dans le traitement du carcinome rénal avancé (CRA) ont été étudiées dans le cadre des deux essais cliniques randomisés suivants:
10 Étude 1 L'étude 1 a consisté en un essai de phase 3, multicentrique, en ouvert, randomisé et à trois bras, mené chez des patients porteurs d'un carcinome rénal avancé, naïfs de tout traitement et présentant au moins 3 facteurs de risque pronostique sur les 6 présélectionnés (moins d'un an entre le diagnostic initial du CRA et la randomisation, indice de Karnofsky égal à 60 ou 70, hémoglobinémie au dessous de la limite inférieure de la normale, calcémie corrigée supérieure à 10 mg/ dl, lactate déshydrogénase > 1,5 fois la limite supérieure de la normale, plus d'un site métastatique).
Le principal critère de jugement de l'étude était la survie globale (SG).
Les critères secondaires étaient la survie sans progression (SSP), le taux de réponse objective (RO), le taux de bénéfice clinique, le temps jusqu'à échec thérapeutique (TET) et la survie ajustée selon la qualité de vie.
Les patients ont été stratifiés en fonction de leur statut de néphrectomisés/ non-néphrectomisés au sein des trois zones géographiques et se sont vu attribuer par randomisation (1/ 1/ 1) soit l'interféron alfa (IFN-α) en monothérapie (n = 207), soit TORISEL en monothérapie (25 mg par semaine, n = 209), ou l'association IFN-α plus TORISEL (n = 210).
Dans l'étude 1, TORISEL 25 mg a été associé à un avantage statistiquement significatif par rapport à l'IFN-α au niveau du critère de jugement principal, à savoir la Survie Globale (SG), lors de la seconde analyse intermédiaire pré-spécifiée (n = 446 évènements, p = 0,0078).
Le bras TORISEL a montré un allongement de la SG médiane de 49% comparativement au bras IFN-α.
Quant aux critères secondaires SSP, TET et taux de bénéfice clinique, TORISEL a également été associé à des avantages statistiquement significatifs par rapport à l'IFN-α.
L'association de TORISEL 15 mg plus IFN-α n'a pas entraîné un allongement significatif de la survie globale par rapport à l'IFN-α en monothérapie, ni lors de l’ analyse intermédiaire (médiane 8,4 vs.
7,3 mois, risque relatif = 0,96, p = 0,6965), ni lors de l’ analyse finale (médiane 8,4 vs.
7,3 mois, risque relatif = 0,93, p = 0,4902).
Le traitement avec l’ association TORISEL plus IFN-α a entraîné une augmentation statistiquement significative de l’ incidence de certains évènements indésirables de grade 3-4 (perte de poids, anémie, neutropénie, thrombocytopénie, inflammation des muqueuses) comparé aux évènements indésirables observés dans les bras IFN-α seul et TORISEL seul.
11 Résumé des résultats d'efficacité dans l’ étude 1 TORISEL
TORISEL
IFN-α
Valeur Pa
Risque relatif
Paramètre
n = 209
n = 207
(IC 95%)b
Analyse intermédiaire pré-spécifiée
Survie globale médiane Mois (IC 95%) Analyse finale
10,9
(8,6; 12,7) 7,3 (6,1; 8,8)
0,0078
0,73 (0,58; 0,92)
Survie globale médiane
Mois (IC 95%) Survie médiane sans progression par
10,9
(8,6; 12,7) 7,3 (6,1; 8,8)
0,0252
0,78 (0,63; 0,97)
évaluation indépendante Mois (IC 95%) Survie médiane sans progression par évaluation
5,6
(3,9; 7,2) 3,2 (2,2; 4,0)
0,0042
0,74 (0,60; 0,91)
de l’ investigateur Mois (IC 95%) Réponse globale par
3,8
(3,6; 5,2) 1,9 (1,9; 2,2)
0,0028 0,1361c
0,74 (0,60; 0,90)
évaluation indépendante% (IC 95%)
9,1
(5,2; 13,0) 5,3 (2,3; 8,4)
NA
IC = intervalle de confiance.
NA = sans objet. a.
Calculée sur la base du test du log-rank stratifiée en fonction du statut de néphrectomisé/ non-néphrectomisé et de la région. b.
Calculé sur la base du modèle de risque proportionnel de Cox stratifié en fonction du statut de néphrectomisé/ non-néphrectomisé et de la région. c.
Calculé à l'aide du test de Cochran-Mantel-Haenszel stratifié en fonction du statut de néphrectomisé/ non-néphrectomisé et de la région.
Dans l’ étude 1, 31% des patients ayant reçu TORISEL avaient plus de 65 ans.
Chez les patients âgés de moins de 65 ans, la médiane de survie globale était de 12 mois (IC 95%:
9,9 - 14,2) avec un risque relatif de 0,67 (IC 95%:
0,52 - 0,87) par rapport à ceux traités par l'IFN-α.
Chez les patients âgés de 65 ans et plus, la médiane de survie globale était de 8,6 mois (IC 95%:
6,4 - 11,5) avec un risque relatif de 1,15 (IC 95%:
0,78 - 1,68) par rapport à ceux traités par l’ IFN-α
Étude 2 L'étude 2 a consisté en un essai multicentrique en ambulatoire, randomisé et en double aveugle, ayant pour objectifs d'évaluer l'efficacité, la tolérance et la pharmacocinétique de trois paliers de dose de TORISEL administrés à des patients porteurs d'un CRA déjà traités.
Le principal critère de jugement de l'efficacité était le taux de réponse objective (RO), et la SG était aussi évaluée.
Cent onze (111) patients ont été randomisés, dans la proportion de 1/ 1/ 1, pour recevoir 25 mg, 75 mg ou 250 mg de temsirolimus par perfusion intraveineuse une fois par semaine.
Dans le bras 25 mg (n = 36), tous les patients étaient porteurs d'une forme métastatique; 4 (11%) d'entre eux n'avaient jamais reçu de chimio ou d'immunothérapie, 17 (47%) avaient déjà reçu un traitement et 15 (42%) au moins 2 traitements pour le CRA.
Vingt-sept (27, 75%) des patients avaient subi une néphrectomie.
Vingt- quatre (24, 67%) présentaient un indice de performance ECOG (pour Eastern Cooperative Oncology Group - Groupe coopératif d'experts en oncologie de la Côte Est [des États Unis]) = 1 et 12 autres (33%) un indice ECOG = 0.
Pour les patients traités une fois par semaine avec 25 mg de temsirolimus, la médiane de survie globale (SG) a été de 13,8 mois (IC 95%:
9,0-18,7 mois), et la réponse objective (RO) de 5,6% (IC 95%:
0,7-18,7%).
12 5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Absorption Après administration d'une dose intraveineuse unique de 25 mg de temsirolimus chez des patients cancéreux, la Cmax moyenne dans le sang total a été de 585 ng/ ml (coefficient de variation CV = 14%) et l'ASC moyenne de 1 627 ng • h/ ml (CV = 26%).
Distribution Une décroissance polyexponentielle des concentrations de temsirolimus est observée dans le sang total et sa distribution est la résultante de sa liaison préférentielle à la protéine FKBP-12 dans les cellules sanguines.
La constante de dissociation (Kd) moyenne (écart type, ET) de la liaison est de 5,1 (3,0) ng/ ml, soit la concentration à laquelle 50% des sites de liaison sont occupés.
La distribution du temsirolimus est dose-dépendante avec une liaison spécifique maximale moyenne (10e, 90e percentiles) dans les cellules sanguines de 1,4 mg (0,47 à 2,5 mg).
Après une dose intraveineuse unique de 25 mg de temsirolimus, le volume de distribution à l'équilibre moyen dans le sang total de patients cancéreux est de 172 litres.
Métabolisme Le sirolimus, métabolite équipotent du temsirolimus, s'est avéré être le principal métabolite chez l'homme après injection intraveineuse.
Les études in vitro du métabolisme du temsirolimus ont révélé la présence de sirolimus, séco-temsirolimus et séco-sirolimus, avec hydroxylation, réduction et déméthylation comme voies métaboliques supplémentaires.
Après administration intraveineuse d'une dose unique de 25 mg chez des patients cancéreux, l'ASC du sirolimus s'est avérée 2,7 fois supérieure à celle du temsirolimus, la cause principale en étant la demi-vie plus longue du sirolimus.
Élimination Après administration intraveineuse unique d'une dose de 25 mg de temsirolimus, la clairance systémique moyenne (CV) du temsirolimus était de 11,4+/ -2,4 l/ h.
Les demi-vies moyennes du temsirolimus et du sirolimus étaient respectivement de 17,7 h et 73,3 h.
Après administration de temsirolimus marqué au 14C, l'excrétion était principalement dans les fèces (78%), l'élimination rénale de la substance active et de ses métabolites représentant 4,6% de la dose administrée.
Il a été montré que le temsirolimus et le sirolimus sont des substrats pour la glycoprotéine-P in vitro.
Les effets potentiels de l’ inhibition de la glycoprotéine-P sur l’ élimination du temsirolimus et du sirolimus in vivo n’ ont pas été étudiés.
Populations spéciales Insuffisance hépatique Les propriétés pharmacocinétiques du temsirolimus et du sirolimus n’ ont pas été étudiées chez les patients atteints d’ insuffisance hépatique.
Sexe, poids, origine ethnique, âge Les propriétés pharmacocinétiques du temsirolimus et du sirolimus ne sont pas affectées significativement par le sexe ou le poids des patients.
Aucune différence significative n’ a été constatée en comparant les données obtenues sur la population Caucasienne avec celles obtenues sur les populations Japonaise et Noire.
Des données pharmacocinétiques du temsirolimus et du sirolimus sont disponibles pour des patients âgés jusqu’ à 79 ans.
L’ âge ne semble pas modifier significativement les propriétés pharmacocinétiques du temsirolimus et du sirolimus.
Enfants Les études de pharmacocinétique du temsirolimus et du sirolimus n’ ont pas été conduites chez les enfants.
5.3 Données de sécurité précliniques 13 Les effets indésirables non observés au cours des études cliniques mais constatés chez l'animal à des niveaux d’ expositions comparables à l'exposition clinique voire plus faibles, et susceptibles d'être cliniquement pertinents, ont été les suivants: vacuolisation des cellules des ilôts pancréatiques (rat), dégénérescence tubulaire testiculaire (souris, rat et singe), atrophie lymphoïde (souris, rat et singe), inflammation des cellules mixtes du caecum / colon (singe), phospholipidose pulmonaire (rat).
Des singes ont présenté une diarrhée avec inflammation de cellules mixtes du caecum ou du côlon qui a été associée à une réponse inflammatoire et peut avoir pour origine une rupture de la flore intestinale normale.
Des réponses inflammatoires généralisées, révélées par l'augmentation des taux de fibrinogène et de neutrophiles et/ ou des variations de la protidémie, ont été observées chez la souris, le rat et le singe, bien que dans certains cas, ces modifications pathologiques cliniques aient été imputées à une inflammation cutanée ou intestinale telle que décrite ci-dessus.
Chez certains animaux, aucune observation clinique ni aucun remaniement histologique spécifiques n'évoquaient une inflammation.
Une batterie de tests tant in vitro (mutation bactérienne inverse sur Salmonella typhimurium et Escherichia coli, mutation directe sur cellules lymphomateuses de souris et aberrations chromosomiques sur cellules ovariennes de hamster chinois) qu'in vivo (micronucleus chez la souris) a démontré l'absence de génotoxicité du temsirolimus.
Le temsirolimus n'a fait l'objet d'aucune étude de carcinogénèse.
Cependant le sirolimus, principal métabolite du temsirolimus chez l’ être humain, a été carcinogène chez la souris et le rat.
Les effets suivants ont été rapportés chez la souris et/ ou le rat dans les études de carcinogénèse conduites: leucémie granulocytique, lymphome, adénome et carcinome hépatocellulaires, et adénome testiculaire.
Des réductions du poids des testicules et/ ou des lésions histologiques (par exemple atrophies tubulaires et cellules tubulaires géantes) ont été observées chez la souris, le rat et le singe.
Chez le rat, ces changements étaient accompagnés d’ une réduction du poids des organes sexuels accessoires (épididymes, prostate, vésicules séminales).
Les études de toxicité de la reproduction chez l’ animal ont montré une fertilité diminuée et une réduction partiellement réversible de la quantité de spermatozoïdes chez le rat mâle.
Les expositions chez l’ animal étaient plus faibles que celles observées chez l’ homme recevant des doses cliniquement pertinentes de temsirolimus.
6.
DONNÉES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Solution à diluer:
Éthanol anhydre Tous-rac-α -tocophérol (E 307) Propylèneglycol Acide citrique anhydre (E 330)
Diluant:
Polysorbate 80 (E 433) Macrogol 400 Éthanol anhydre
6.2 Incompatibilités
Ce médicament ne doit pas être mélangé avec d’ autres médicaments à l'exception de ceux mentionnés dans la rubrique 6.6.
TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer pour solution pour perfusion ne doit pas être ajouté directement 14 à des solutions pour perfusion aqueuses.
L'adjonction directe de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer à des solutions aqueuses entraîne la précipitation du médicament.
Veiller à toujours diluer TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer pour solution pour perfusion avec le diluant fourni avant toute adjonction à une solution pour perfusion.
Uniquement après la dilution initiale de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer avec 1,8 ml de diluant prélevé, TORISEL doit être injecté dans une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%).
Après dilution, TORISEL contient du polysorbate 80, connu pour augmenter le taux d'extraction du di- (2-éthylhexyl)phthalate (DEHP) à partir du chlorure de polyvinyle (PVC).
Il convient de tenir compte de cette incompatibilité pendant la préparation et l'administration de TORISEL.
Le respect des recommandations figurant aux rubriques 4.2 et 6.6 est impératif.
Les poches et dispositifs médicaux en PVC ne doivent pas être utilisés pour l’ administration de préparations contenant du polysorbate 80, car le polysorbate 80 libère du DEHP à partir du PVC.
6.3 Durée de conservation
2 ans.
Après la première dilution de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer avec 1,8 ml de diluant prélevé:
24h si conservé à une température ne dépassant pas 25°C et à l'abri de la lumière.
Après dilution supplémentaire du mélange solution à diluer – diluant dans une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%):
6h si conservé à une température ne dépassant pas 25°C et à l’ abri de la lumière.
6.4 Précautions particulières de conservation
À conserver au réfrigérateur (entre 2°C et 8°C).
Ne pas congeler.
Conserver les flacons à l’ abri de la lumière, dans l’ emballage extérieur.
Pour les conditions de conservation du médicament dilué, voir rubrique 6.3.
6.5 Nature et contenu de l'emballage extérieur
TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer:
Flacon de verre transparent (verre de type I), avec bouchon en caoutchouc butyl et capsule arrachable en plastique cerclée d’ aluminium.
Diluant:
Flacon de verre transparent (verre de type I), avec bouchon en caoutchouc butyl et capsule arrachable en plastique cerclée d’ aluminium.
Présentation:
1 flacon de 1,2 ml de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer et 1 flacon de 2,2 ml de diluant.
6.6 Précautions particulières d’ élimination et manipulation
Pendant la manipulation et la préparation des solutions, TORISEL doit être tenu à l'abri d'une lumière ambiante excessive et de la lumière du soleil.
Après dilution, TORISEL contient du polysorbate 80, connu pour augmenter le taux d'extraction du di- (2-éthylhexyl)phthalate (DEHP) à partir du chlorure de polyvinyle (PVC).
15 Par conséquent, les poches et dispositifs médicaux en PVC ne doivent pas être utilisés pour la préparation, la conservation et l’ administration de solutions pour perfusions de TORISEL.
Les poches et conditionnements venant au contact de TORISEL doivent être fabriqués en verre, en polyoléfine ou en polyéthylène.
Dilution TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer doit être dilué avec le diluant fourni, puis injecté dans une poche de chlorure de sodium pour perfusion, avant administration.
La préparation de la solution implique le respect du processus suivant en deux étapes, en conditions d'asepsie conformément aux standards nationaux pour manipuler les médicaments cytotoxiques/ cytostatiques:
ETAPE 1:
DILUTION DE TORISEL 25 MG/ ML, SOLUTION A DILUER AVEC LE DILUANT FOURNI • Prélever 1,8 ml du diluant fourni. • Injecter les 1,8 ml de diluant dans le flacon de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer qui contient 30 mg de temsirolimus (1,2 ml de solution à diluer). • Mélanger soigneusement la solution à diluer et le diluant par renversement du flacon.
Un temps de repos suffisant doit permettre l’ élimination des bulles d'air.
La solution obtenue est transparente à légèrement trouble, incolore à jaune pâle ou jaune, totalement exempte de particules visibles.
Un flacon de 1,2 ml de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer contient 30 mg de temsirolimus: en mélangeant 1,2 ml de solution à diluer avec 1,8 ml de diluant prélevé, on obtient un volume total de 3,0 ml, et une concentration de temsirolimus de 10 mg/ ml.
Le mélange solution à diluer-diluant est stable à une température ne dépassant pas 25°C pendant un maximum de 24 heures.
ETAPE 2:
INJECTION DU MELANGE SOLUTION A DILUER-DILUANT DANS UNE POCHE DE CHLORURE DE SODIUM POUR PERFUSION • Prélever dans le flacon la quantité nécessaire de mélange solution à diluer-diluant (contenant 10 mg/ ml de temsirolimus): c'est-à-dire 2,5 ml pour une dose de 25 mg de temsirolimus. • Injecter rapidement le volume prélevé dans 250 ml de solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) afin de bien mélanger.
La totalité de la solution diluée doit être mélangée par renversement de la poche ou du flacon pour perfusion afin d’ éviter des secousses excessives et éviter la formation de mousse.
La solution obtenue doit être inspectée visuellement avant administration afin de déceler la présence de particules ou une coloration, chaque fois que la solution et son contenant le permettent.
La solution de TORISEL diluée dans une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) doit être conservée à l'abri d'une lumière ambiante excessive et de la lumière du soleil.
Administration
• L'administration de la solution diluée finale doit être achevée dans les six heures suivant la dilution de TORISEL dans une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%).
• Administrer la perfusion de TORISEL sur une période de 30 à 60 minutes, une fois par semaine.
Il est recommandé d'utiliser une pompe à perfusion pour assurer une délivrance précise du médicament.
• Le matériel recommandé pour l'administration doit être constitué de verre, de polyoléfine ou de polyéthylène afin d'éviter une déperdition excessive de médicament et de réduire le taux d'extraction de DEHP.
Le matériel pour perfusion doit se composer de tubulures exemptes de DEHP et de PVC,
16 munies d'un filtre adéquat.
Il est recommandé d'utiliser un filtre en ligne en polyéthersulfone avec un diamètre de pores de 5 microns ou inférieur pour éviter que des particules plus grandes que 5 microns ne soient perfusées.
Si le système pour perfusion n’ a pas de filtre en ligne incorporé, un filtre doit être ajouté à la fin du système (c'est-à-dire un filtre terminal ou « end-filter ») avant que la solution n’ atteigne la veine du patient.
Différents filtres terminaux ou « end-filters » peuvent être utilisés allant d’ une taille de pores de filtre de 0,2 microns à 5 microns.
Il n’ est pas recommandé d’ utiliser à la fois un filtre en ligne et un filtre terminal ou « end-filter ».
• Après dilution, TORISEL, contient du polysorbate 80, connu pour augmenter le taux d'extraction de DEHP à partir du PVC.
Il convient de tenir compte de ce phénomène pendant la préparation et l'administration de TORISEL après reconstitution.
Le respect des recommandations figurant à la rubrique 4.2 est impératif.
Élimination Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Wyeth Europa Ltd Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire SL6 0PH Royaume Uni
8.
NUMÉRO(S) D'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/ 1/ 07/ 424/ 001
9.
DATE DE PREMIÈRE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L' AUTORISATION
Date de première autorisation:
19 novembre 2007
10.
DATE DE MISE À JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
17 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
18 A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Wyeth Lederle S. p. A.
Via Franco Gorgone Zona Industriale 95100 Catania Italie
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D'UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS
Système de pharmacovigilance Le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché doit s'assurer que le système de pharmacovigilance, tel qu’ il est décrit dans la version 1.0 présentée dans le module 1.8.1 du dossier d’ AMM, est en place et opérationnel avant et pendant la commercialisation du produit.
Plan de gestion des risques Le titulaire de l’ AMM s’ engage à réaliser les études et les activités de pharmacovigilance supplémentaires détaillées dans le Plan de Pharmacovigilance, inclus dans la version 1.7 du Plan de gestion des risques (PGR) présenté dans le module 1.8.2 du dossier d’ AMM ainsi que toutes les mises à jour ultérieures du PGR adoptées par le CHMP.
Comme spécifié dans la recommandation du CHMP sur les systèmes de gestion des risques pour les médicaments à usage humain, le PGR mis à jour devra être soumis en même temps que le prochain rapport périodique de pharmacovigilance (PSUR).
De plus, un PGR mis à jour devra être soumis:
• Lors de la réception de nouvelles informations pouvant avoir un impact sur le profil de sécurité d’ emploi, le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation des risques • Dans les 60 jours qui suivent la date à laquelle une étape importante (pharmacovigilance ou minimisation des risques) est franchie • A la demande de l’ EMEA
19 ANNEXE III
ÉTIQUETAGE ET NOTICE
20 A.
ÉTIQUETAGE
21 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
BOITE
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT
TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer et diluant pour solution pour perfusion.
Temsirolimus.
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque flacon de 1,2 ml de TORISEL 25 mg/ ml, solution à diluer contient 30 mg de temsirolimus.
Après la première dilution de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer avec 1,8 ml de diluant prélevé, la concentration de temsirolimus est de 10 mg/ ml.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Les autres composants de la solution à diluer sont: éthanol anhydre, tous-rac-α -tocophérol (E 307), propylèneglycol, acide citrique anhydre (E 330).
Le diluant contient: polysorbate 80 (E 433), macrogol 400 et éthanol anhydre.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Solution à diluer et diluant pour solution pour perfusion.
Contenu:
Un flacon de 1,2 ml de TORISEL solution à diluer pour solution pour perfusion.
Un flacon de 2,2 ml de diluant.
5.
MODE ET VOIE(S) D' ADMINISTRATION
Pour administration intraveineuse en perfusion après dilution.
Les 1,2 ml de solution à diluer doivent être dilués avec 1,8 ml de diluant prélevé, puis la dose doit être injectée dans une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%), avant administration.
Lire la notice avant utilisation et pour les instructions de dilution.
6.
MISE EN GARDE SPÉCIALE INDIQUANT QUE LE MÉDICAMENT DOIT ÊTRE CONSERVÉ HORS DE PORTÉE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
22 7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPÉCIALE(S), SI NÉCESSAIRE
Contient de l’ éthanol.
Voir la notice pour plus d’ informations.
8.
DATE DE PÉREMPTION
EXP
Lire la notice pour la durée de conservation après dilution.
9.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES DE CONSERVATION
À conserver au réfrigérateur.
Ne pas congeler.
Conserver les flacons à l’ abri de la lumière, dans l'emballage extérieur.
10.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES D’ ÉLIMINATION DES MÉDICAMENTS NON UTILISÉS OU DES DÉCHETS PROVENANT DE CES MÉDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Wyeth Europa Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Royaume Uni
12.
NUMÉRO(S) D'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/ 1/ 07/ 424/ 001
13.
NUMÉRO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATION EN BRAILLE
23 Justification de ne pas inclure l’ information en Braille acceptée.
24 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
FLACON DE SOLUTION A DILUER
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT ET VOIE(S) D' ADMINISTRATION
TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer.
Temsirolimus.
Voie I. V.
2.
MODE D' ADMINISTRATION
DILUER AVANT UTILISATION.
3.
DATE DE PÉREMPTION
EXP
4.
NUMÉRO DU LOT
Lot
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITÉ
1,2 ml
6.
AUTRES
À conserver au réfrigérateur (entre 2°C-8°C).
Ne pas congeler.
Conserver le flacon dans l'emballage extérieur.
25 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
FLACON DE DILUANT
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT ET VOIE(S) D' ADMINISTRATION
Diluant pour TORISEL.
Voie I. V.
2.
MODE D' ADMINISTRATION
Voir notice
3.
DATE DE PÉREMPTION
EXP
4.
NUMÉRO DE LOT
Lot
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITÉ
2,2 ml.
6.
AUTRES
Contient: polysorbate 80 (E 433), macrogol 400, éthanol anhydre.
26 B.
NOTICE
27 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer et diluant pour solution pour perfusion Temsirolimus
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant d'utiliser ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’ autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Si l’ un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non mentionné
dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1. Qu'est -ce que TORISEL et dans quel cas est -il utilisé 2. Quelles sont les informations à connaître avant d'utiliser TORISEL 3. Comment utiliser TORISEL 4. Quels sont les effets indésirables éventuels 5. Comment conserver TORISEL 6. Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE TORISEL ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
TORISEL est utilisé comme traitement initial pour le cancer du rein avancé.
TORISEL est un inhibiteur sélectif de la protéine mTOR (cible de la rapamycine chez les mammifères), qui bloque la croissance et la division des cellules tumorales.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS À CONNAÎTRE AVANT D'UTILISER TORISEL
N’ utilisez jamais TORISEL
- Si vous êtes allergique (hypersensible) au temsirolimus, au polysorbate 80 ou à l'un des autres
composants contenus dans TORISEL
- Si vous êtes allergique (hypersensible) au sirolimus (utilisé pour prévenir le rejet d'une greffe
rénale par l'organisme), du sirolimus étant libéré dans le corps à partir du temsirolimus.
Faites attention avec TORISEL
- Si vous êtes allergique (hypersensible) aux antihistaminiques ou si vous ne pouvez pas prendre
d'antihistaminiques pour d'autres raisons médicales.
- Si vous avez un taux de cholestérol élevé, TORISEL peut augmenter votre taux de triglycérides
et/ ou de cholestérol.
Il peut être alors nécessaire de vous prescrire un traitement avec des agents hypolipémiants (médicaments utilisés pour réduire le taux de cholestérol dans le sang).
- Si vous devez subir une intervention chirurgicale, si vous avez récemment subi une intervention
chirurgicale majeure ou si vous présentez encore une plaie chirurgicale non cicatrisée, vous devez en informer votre médecin avant d'utiliser ce médicament car TORISEL peut accroître le risque de problèmes de cicatrisation.
- Si vous prévoyez de vous faire vacciner pendant la durée de votre traitement avec TORISEL, il se
peut que la vaccination soit moins efficace.
L'utilisation de certains vaccins doit être évitée pendant un traitement avec TORISEL.
- Si vous avez des antécédents d’ insuffisance rénale ou des problèmes de reins.
- Si vous avez des antécédents de problèmes de foie.
- Si vous êtes un enfant ou un adolescent de moins de 18 ans, votre médecin prendra en
considération les bénéfices potentiels du traitement pour vous par rapport aux risques.
28
- Si vous êtes âgé de plus de 65 ans, vous pouvez être plus susceptible de développer certains effets
secondaires, notamment un gonflement du visage et une pneumonie.
- Si vous avez des tumeurs dans le cerveau ou dans la moelle épinière, ou que vous prenez des
médicaments pour empêcher votre sang de coaguler (comme la warfarine), vous pouvez être plus susceptible d’ avoir des saignements dans votre cerveau.
TORISEL peut également
- entraîner une augmentation du taux de glucose sanguin et aggraver le diabète sucré.
Cet effet peut
nécessiter un traitement par insuline et/ ou un antidiabétique oral.
Si vous constatez que vous avez une soif excessive ou que vous urinez de façon plus fréquente et abondante qu'à l'habitude, veuillez en informer votre médecin.
- affaiblir votre système immunitaire, aussi vous pouvez vous trouver exposé(e) au risque de
contracter une infection pendant la durée de votre traitement par TORISEL.
- provoquer essoufflement, toux et fièvre.
Si vous ressentez ces symptômes, veuillez en informer
votre médecin.
- augmenter le risque d’ hémorragie cérébrale (saignements dans le cerveau).
- déclencher une cataracte s’ il est pris avec l’ interféron-α (un médicament utilisé pour le traitement
de l’ hépatite et du cancer).
- déclencher des réactions allergiques graves.
Si vous ressentez des difficultés à respirer et/ ou un
gonflement du visage, veuillez en informer votre médecin.
Utilisation de TORISEL avec d'autres médicaments
Certains médicaments peuvent interférer avec la dégradation, ou le métabolisme de TORISEL.
Vous devez en particulier indiquer à votre médecin si vous prenez l'un des médicaments suivants:
- antiprotéases utilisées dans le traitement de l'infection due au VIH
- antibiotiques (notamment la rifampicine) ou antifongiques (notamment le kétoconazole) utilisés
dans le traitement des infections
- néfazodone ou inhibiteurs sélectifs de la recapture de la sérotonine (ISRS) utilisés pour traiter la
dépression
- médicaments anti-épileptiques, notamment carbamazépine, phénytoïne et phénobarbital
- rifabutine, utilisée pour traiter une infection chez les personnes contaminées par le VIH et d’ autres
maladies
- plantes médicinales ou remèdes naturels contenant du millepertuis (Hypericum perforatum) utilisé
pour traiter la dépression légère
- Inhibiteurs de l’ Enzyme de Conversion de l’ angiotensine (IEC) (notamment énalapril, ramipril,
lisinopril) utilisés pour traiter l’ hypertension et d’ autres problèmes cardio-vasculaires, médicaments amphiphiles (notamment l’ amiodarone) utilisés pour traiter les arythmies cardiaques ou les statines pour traiter les hypercholestérolémies.
Aliments et boissons
- le jus de pamplemousse peut augmenter les concentrations sanguines de TORISEL et doit être
évité.
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez -en à votre médecin.
Grossesse et allaitement
TORISEL n'a pas été étudié chez la femme enceinte et ne doit être pas utilisé pendant une grossesse.
Avant de recevoir un traitement par TORISEL, vous devez impérativement indiquer à votre médecin si vous êtes enceinte ou si vous envisagez une grossesse.
Les femmes en âge de procréer doivent éviter toute grossesse en utilisant une méthode contraceptive fiable et efficace pendant la durée du traitement par TORISEL.
Les hommes dont les partenaires sont
29 en âge de procréer doivent utiliser une méthode contraceptive fiable et efficace pendant la durée du traitement par TORISEL.
Les femmes ne doivent pas allaiter durant le traitement par TORISEL, car ce médicament peut interférer sur la croissance et le développement du bébé.
Demandez conseil à votre médecin avant d'allaiter votre enfant car on ne sait pas si TORISEL passe dans le lait maternel.
Conduite de véhicules et utilisation de machines
Les effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n'ont pas été étudiés.
Cependant, des effets indésirables très fréquents sont les nausées et les vomissements, il est donc recommandé de ne pas conduire immédiatement après avoir reçu le traitement.
Information importante concernant certains excipients de TORISEL
Ce médicament contient de l’ éthanol (alcool), l’ équivalent de 17,6 ml de bière ou de 7,3 ml de vin par dose.
Dangereux pour les patients souffrant d’ alcoolisme.
A prendre en compte chez les femmes enceintes ou qui allaitent, les enfants et les groupes à haut risque tels que les patients atteints d’ une maladie du foie ou d’ épilepsie.
3.
COMMENT UTILISER TORISEL:
TORISEL sera toujours préparé et administré par un médecin ou un autre professionnel de santé par perfusion intraveineuse (dans une de vos veines).
TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer doit être dilué avec 1,8 ml de diluant prélevé, puis injecté dans une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%), avant administration (voir les instructions de dilution à la fin de la notice).
La dose recommandée est de 25 mg en perfusion d'une durée de 30 à 60 minutes, une fois par semaine.
Un antihistaminique devra vous être administré (pour essayer d’ éviter une réaction allergique à TORISEL), par voie intraveineuse, environ 30 minutes avant l'administration de la dose de TORISEL.
Le traitement par TORISEL doit continuer jusqu’ à ce que la thérapie ne vous apporte plus de bénéfices ou que des effets indésirables intolérables se produisent.
Si vous avez utilisé plus de TORISEL que vous n'auriez dû ou si vous oubliez une dose
Ce médicament étant préparé et administré par un professionnel de santé, il est peu probable que vous receviez une dose trop importante.
Si vous craignez d'avoir reçu une dose de TORISEL supérieure à celle qui aurait dû vous être administrée ou si vous pensez avoir oublié de prendre une dose, veuillez en informer immédiatement votre médecin.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDÉSIRABLES ÉVENTUELS
Comme tous les médicaments, TORISEL peut provoquer des effets indésirables mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Les effets indésirables graves très fréquents observés chez plus d’ 1 patient sur 10 traités avec TORISEL sont les suivants:
- Diminution du nombre de globules blancs dans le sang, ce qui peut augmenter le risque d'infection.
Les effets indésirables graves fréquents observés chez plus d’ 1 patient sur 100 traités avec 30 TORISEL sont les suivants:
- Formation de caillots sanguins dans les veines.
- Réactions allergiques (hypersensibilité)/ réactions à la perfusion (notamment des réactions mettant en
jeu le pronostic vital et de rares réactions fatales [rare étant moins de 1 patient sur 1000]).
Vous devez informer votre médecin immédiatement si vous présentez des symptômes d’ angioedème tels que gonflement du visage, de la langue ou du pharynx, et des difficultés à respirer.
- Diminution du nombre de plaquettes sanguines, cellules aidant à la coagulation du sang.
- Epanchement pleural (liquide autour des poumons).
Les effets indésirables et fréquences indiqués ci-dessous, sont ceux qui ont été observés chez des patients traités avec TORISEL:
Effets indésirables très fréquents se produisant chez plus de 1 patient sur 10:
Sensation générale de faiblesse, œ dèmes dû à une rétention de liquides, douleur (notamment abdominale, lombaire, thoracique et articulaire), sensation d’ être malade (nausées et vomissements, diarrhées, fièvre, maux de gorge, douleurs et inflammations buccales et/ ou du tube digestif, toux, saignement de nez, rhinite, rash, prurit, affections de l'ongle, acné, sécheresse cutanée, anorexie, essoufflement, baisse du potassium dans le sang (peut être à l'origine d'une faiblesse musculaire), baisse du nombre de globules rouges, taux de sucre sanguin élevé, cholestérol et autres lipides sanguins élevés, abcès, infections, infections des voies urinaires, fonction rénale anormale (notamment insuffisance rénale), modification de la perception du goût.
Effets indésirables fréquents se produisant chez moins de 1 patient sur 10, mais chez plus de 1 patient sur 100:
Rougeurs et gonflements des gencives, douleurs buccales (notamment lésions buccales), gonflement de l’ estomac, hypertension artérielle, rougeurs et gonflements autour des yeux notamment œ il humide, perte du goût, rougeurs et gonflements des follicules cutanés, réactions allergiques (d'hypersensibilité), desquamation cutanée sévère, problèmes de cicatrisation postopératoire.
Anomalies des tests de la fonction hépatique, baisse du phosphate sanguin, augmentation de la coagulation sanguine (notamment thrombose veineuse, embolie pulmonaire), infections des voies aériennes supérieures, pneumonie, pneumopathie interstitielle, baisse du nombre de globules blancs, baisse du nombre de lymphocytes.
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme grave ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
Effets indésirables peu fréquents se produisant chez moins de 1 patient sur 100, mais chez plus de 1 patient sur 1000:
Epanchement péricardique (liquide autour du cœ ur qui peut nécessiter un drainage et affecter la circulation du sang).
5.
COMMENT CONSERVER TORISEL
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser ce médicament après la date de péremption mentionnée sur l'étiquette du flacon et la boîte.
Les deux premiers chiffres indiquent le mois et les quatre derniers l'année.
À conserver au réfrigérateur (entre 2°C-8°C).
Ne pas congeler.
31 Conserver les flacons à l'abri de la lumière, dans l’ emballage extérieur.
Après la première dilution de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer avec 1,8 ml de diluant prélevé, le mélange peut être conservé pendant un maximum de 24 heures à une température ne dépassant pas 25°C et à l'abri de la lumière avant toute nouvelle dilution.
Après dilution supplémentaire du mélange solution à diluer-diluant dans une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%), la solution peut être conservée pendant un maximum de 6 heures à une température ne dépassant pas 25°C et à l’ abri de la lumière.
6.
INFORMATIONS SUPPLÉMENTAIRES
Que contient TORISEL
La substance active est le temsirolimus.
Chaque flacon de 1,2 ml de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer contient 30 mg de temsirolimus.
Les autres composants de TORISEL sont: éthanol anhydre, tous-rac-α --tocophérol (E 307), propylèneglycol et acide citrique anhydre (E 330).
Le diluant contient du polysorbate 80 (E 433), du macrogol 400 et de l'éthanol anhydre.
Qu’ est -ce que TORISEL et contenu de l'emballage extérieur
TORISEL est une solution à diluer pour perfusion fournie avec un diluant.
La solution à diluer est une solution limpide, incolore ou jaune pâle.
Le diluant est une solution limpide à légèrement trouble, jaune-pâle à jaune.
Les solutions sont totalement exemptes de particules visibles.
Chaque boîte de TORISEL contient un flacon de 1,2 ml de solution à diluer et un flacon de 2,2 ml de diluant.
Titulaire de l’ Autorisation de Mise sur le Marché Wyeth Europa Ltd Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire SL6 0PH Royaume Uni
Fabricant Wyeth Lederle S. p. A.
Via Franco Gorgone Zona Industriale 95100 Catania, Italie
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché:
32 België/ Belgique/ Belgien Luxembourg/ Luxemburg Wyeth Pharmaceuticals S. A. / N. V.
Tél/ Tel: +32 10 49 47 11 Fax: +32 10 49 48 70
Magyarország Wyeth Kft Tel: +36 1 453 33 30 Fax: +36 1 240 4632
Č eská republika Wyeth Whitehall Czech s. r. o.
Tel: +420 2 67 294 111 Fax: +420 2 67 294 199
Malta Vivian Corporation Ltd.
Tel: +35621 344610 Fax: +35621 341087
Danmark Wyeth Danmark Tlf: +45 44 88 88 05 Fax: +45 44 88 88 06
Nederland Wyeth Pharmaceuticals B. V.
Tel: +31 23 567 2567 Fax: +31 23 567 2599
Deutschland Wyeth Pharma GmbH Tel: +49 180 229 93 84 Fax: +49 251 204 1128
Polska Wyeth Sp. z o. o.
Tel: +48 22 457 1000 Fax: +48 22 457 1001
España Wyeth Farma S. A.
Tel: +34 91 334 65 65 Fax: +34 91 663 65 53
Portugal Wyeth Lederle Portugal (Farma) Lda.
Tel: +351 21 412 82 00 Fax: +351 21 412 01 11
France Wyeth Pharmaceuticals France Tél: +33 1 41 02 70 00 Fax: +33 1 41 02 70 10
Slovenská republika Wyeth Whitehall Export GmbH, organizač ná zlož ka Tel: +42 1 2 654 128 16 Fax: +42 1 2 654 128 17
Ireland Wyeth Pharmaceuticals Tel: +353 1 449 3500 Fax: +353 1 449 3522
Suomi/ Finland Wyeth Puh/ Tel: +358 20 7414 870 Fax: +358 20 7414 879
Ísland Icepharma hf.
Tel: +354 540 8000 Fax: +354 540 8001
Sverige Wyeth AB Tel: +46 8 470 3200 Fax: +46 8 730 0666
Italia Wyeth Lederle S. p. A.
Tel: +39 06 927151 Fax: +39 06 23325555
Norge Wyeth Tlf: +47 40 00 23 40 Fax: +47 40 00 23 41
Ελλάδα Wyeth Hellas A. E. B. E.
Tηλ: +30 2 10 99 81 600 Φαξ: +30 2 10 99 21 994
United Kingdom Wyeth Pharmaceuticals Tel: +44 845 367 0098 Fax: +44 1628 414802
Κύπρος Wyeth Hellas (Cyprus Branch) AEBE Tηλ: +357 22 817690 Φαξ: +357 22 751855
България / Eesti/ Latvija/ Lietuva/ Österreich / România/ Slovenija Wyeth-Lederle Pharma GmbH Tel/ Tãlr: +43 1 89 1140
33 Факс / Faks/ Fakss/ Faksas/ Fax: +43 1 89 114600
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
34 __________________________________________________________________________________
Les informations suivantes sont destinées exclusivement aux professionnels de santé:
Pendant la manipulation et la préparation des solutions, TORISEL doit être tenu à l'abri d'une lumière ambiante excessive et de la lumière du soleil.
Les poches et conditionnements venant au contact de TORISEL doivent être fabriqués en verre, en polyoléfine ou en polyéthylène.
Les poches et dispositifs médicaux en chlorure de polyvinyle (PVC) ne doivent pas être utilisés pour l’ administration de préparations contenant du polysorbate 80, car le polysorbate 80 libère du di-2- éthylhexylphthalate (DEHP) à partir du PVC.
Dilution
TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer doit être dilué avec 1,8 ml de diluant prélevé, puis injecté dans une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%), avant administration.
La préparation de la solution implique le respect du processus suivant en deux étapes, en conditions d'asepsie conformément aux standards nationaux pour manipuler les médicaments cytotoxiques/ cytostatiques:
ETAPE 1:
DILUTION DE LA SOLUTION A DILUER AVEC LE DILUANT FOURNI
• Prélever 1,8 ml du diluant fourni. • Injecter les 1,8 ml de diluant prélevé dans le flacon de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer, qui contient 30 mg de temsirolimus (1,2 ml de solution à diluer). • Mélanger soigneusement la solution à diluer et le diluant par renversement du flacon.
Un temps de repos suffisant doit permettre l’ élimination des bulles d'air.
La solution obtenue est transparente à légèrement trouble, incolore à jaune pâle ou jaune, totalement exempte de particules visibles.
Un flacon de 1,2 ml de TORISEL 25 mg/ ml solution à diluer contient 30 mg de temsirolimus: en mélangeant 1,2 ml de solution à diluer avec 1,8 ml de diluant prélevé, on obtient un volume total de 3,0 ml, et une concentration de temsirolimus de 10 mg/ ml.
Le mélange solution à diluer-diluant est stable à une température ne dépassant pas 25°C pendant un maximum de 24 heures.
ETAPE 2:
INJECTION DU MELANGE SOLUTION A DILUER-DILUANT DANS UNE POCHE DE CHLORURE DE SODIUM POUR PERFUSION
• Prélever dans le flacon la quantité nécessaire de mélange solution à diluer-diluant (contenant 10 mg/ ml de temsirolimus): c'est-à-dire 2,5 ml pour une dose de 25 mg de temsirolimus. • Injecter rapidement le volume prélevé dans 250 ml de solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) afin de bien mélanger.
La totalité de la solution diluée doit être mélangée par renversement de la poche ou du flacon pour perfusion afin d’ éviter des secousses excessives et éviter la formation de mousse.
La solution obtenue doit être inspectée visuellement avant administration afin de déceler la présence de particules ou une coloration, chaque fois que la solution et son contenant le permettent.
La solution de TORISEL diluée dans une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) doit être conservée à l'abri d'une lumière ambiante excessive et de la lumière du soleil.
35 Administration
• L'administration de la solution diluée finale doit être achevée dans les six heures suivant la dilution de TORISEL dans une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%).
• Administrer la perfusion de TORISEL sur une période de 30 à 60 minutes, une fois par semaine.
Il est recommandé d'utiliser une pompe à perfusion pour assurer une délivrance précise du médicament.
• Le matériel recommandé pour l'administration doit être constitué de verre, de polyoléfine ou de polyéthylène afin d'éviter une déperdition excessive de médicament et de réduire le taux d'extraction de DEHP.
Le matériel pour perfusion doit se composer de tubulures exemptes de DEHP et de PVC, munies d'un filtre adéquat.
Il est recommandé d'utiliser un filtre en ligne en polyéthersulfone avec un diamètre de pores de 5 microns ou inférieur pour éviter que des particules plus grandes que 5 microns ne soient perfusées.
Si le système pour perfusion n’ a pas de filtre en ligne incorporé, un filtre doit être ajouté à la fin du système (c'est-à-dire un filtre terminal ou « end-filter ») avant que la solution n’ atteigne la veine du patient.
Différents filtres terminaux ou « end-filters » peuvent être utilisés allant d’ une taille de pores de filtre de 0,2 microns à 5 microns.
Il n’ est pas recommandé d’ utiliser à la fois un filtre en ligne et un filtre terminal ou « end-filter ». • • Après dilution, TORISEL, contient du polysorbate 80, connu pour augmenter le taux d'extraction de DEHP à partir du PVC.
Il convient de tenir compte de cette incompatibilité pendant la préparation et l'administration de TORISEL après reconstitution.
Le respect des recommandations figurant aux rubriques 4.2 et 6.6 du RCP est impératif.
Élimination
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
36