# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
alli 60 mg gélules.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque gélule contient 60 mg d'orlistat.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Gélule.
La gélule se compose d'une bande centrale bleu sombre, d'une tête turquoise et d'un corps portant la mention "alli".
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
alli est indiqué en association à un régime modérément hypocalorique et pauvre en graisses, dans le traitement du surpoids (Indice de Masse Corporelle (IMC) ≥ 28 kg/ m²) chez l’ adulte,
4.2 Posologie et mode d' administration
Adultes
La posologie recommandée pour alli est d'une gélule de 60 mg à prendre trois fois par jour.
La gélule doit être prise avec de l'eau immédiatement avant, pendant ou jusqu'à une heure après chacun des principaux repas.
Si un repas est sauté ou ne contient pas de graisses, la prise d’ orlistat doit être supprimée.
Ne pas prendre plus de 3 gélules à 60 mg par 24 heures.
Le traitement ne doit pas dépasser 6 mois.
Les patients n'ayant pas perdu de poids au bout de 12 semaines de traitement par alli doivent consulter leur médecin ou un pharmacien.
Il peut être nécessaire d'arrêter le traitement.
Le régime alimentaire et l'exercice physique sont des parties importantes d'un programme de perte de poids.
Il est recommandé d'instaurer un régime alimentaire et un programme d'exercices physiques avant le début du traitement par alli.
Lors du traitement par l’ orlistat, le patient doit suivre un régime alimentaire bien équilibré sur le plan nutritionnel, modérément hypocalorique, contenant environ 30% de calories provenant des lipides (exemple: dans un régime à 2 000 kcal/ jour, cette proportion correspond à < 67 g de lipides).
L’ apport journalier en lipides, glucides et protéines doit être réparti sur les trois principaux repas.
Le patient doit continuer à suivre le régime alimentaire et le programme d'exercices physiques après l'arrêt du traitement par alli.
Populations spéciales
alli ne doit pas être utilisé chez l’ enfant et l’ adolescent de moins de 18 ans compte-tenu de l’ insuffisance de données concernant son efficacité et sa tolérance.
2 Les données sur l'utilisation de l’ orlistat chez des personnes âgées sont limitées.
L'effet de l’ orlistat n'a pas été étudié chez des insuffisants hépatiques et/ ou rénaux.
Toutefois, comme l’ absorption de l’ orlistat est minime, aucun ajustement posologique n’ est nécessaire chez le sujet âgé ou chez l’ insuffisant hépatique et/ ou rénal.
4.3 Contre-indications
• Hypersensibilité à la substance active ou à l'un des excipients • Traitement concomitant par la ciclosporine (voir rubrique 4.5) • Syndrome de malabsorption chronique • Cholestase • Grossesse (voir rubrique 4.6) • Allaitement (voir rubrique 4.6) • Traitement concomitant par la warfarine ou un autre anticoagulant oral (voir rubriques 4.5 et 4.8)
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d' emploi
Il faut conseiller aux patients de suivre les recommandations diététiques qui leur ont été données (voir rubrique 4.2).
La possibilité de voir apparaitre des troubles gastro-intestinaux (voir rubrique 4.8) peut augmenter si l’ orlistat est pris avec un repas riche en graisses ou si le régime alimentaire du patient est hyperlipidique.
Le traitement par l’ orlistat pourrait altérer l'absorption des vitamines liposolubles (A, D, E et K) (voir rubrique 4.5).
Pour cette raison, un supplément multivitaminique doit être pris au coucher.
Une perte de poids peut s'accompagner d'une amélioration du contrôle métabolique chez les diabétiques.
Les patients sous traitement antidiabétique doivent donc consulter un médecin ou un pharmacien avant de débuter un traitement par alli, car il pourrait être nécessaire d'adapter la dose du médicament antidiabétique.
Une perte de poids peut s’ accompagner d’ une amélioration de la tension artérielle et de la cholestérolémie.
Les patients sous traitement anti-hypertenseur ou hypocholestérolémiant doivent consulter un médecin ou un pharmacien quand ils prennent alli, car il pourrait être nécessaire d'adapter la dose de leur traitement.
Les patients traités par l'amiodarone doivent consulter un médecin ou un pharmacien avant le début du traitement par alli (voir rubrique 4.5).
Des cas d’ hémorragie rectale ont été rapportés chez des patients prenant l’ orlistat.
Dans ce cas, le patient doit consulter un médecin.
Afin de prévenir l’ échec possible de la contraception orale, qui pourrait survenir en cas de diarrhées sévères, l’ utilisation d’ une méthode de contraception complémentaire est recommandée (voir rubrique 4.5).
4.5 Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d' interactions
Ciclosporine
Une diminution des taux plasmatiques de ciclosporine a été observée dans une étude d’ interaction médicamenteuse et également rapportée dans plusieurs cas lorsque orlistat est administré en association à la ciclosporine.
Cela pourrait conduire à une diminution de l’ efficacité
3 immunosuppressive.
L'administration simultanée de alli et de ciclosporine est contre-indiquée (voir rubrique 4.3).
Anticoagulants oraux
Lorsque la warfarine ou d’ autres anticoagulants oraux sont associés à l’ orlistat, la valeur de l'INR (international normalised ratio) pourrait être affectée (voir rubrique 4.8).
L'administration simultanée de alli et de warfarine ou d’ un autre anticoagulant oral est contre-indiquée (voir rubrique 4.3).
Contraceptifs oraux
Une étude spécifique d'interaction médicamenteuse a démontré l'absence d'interaction entre les contraceptifs oraux et l’ orlistat.
L’ orlistat peut toutefois réduire indirectement la biodisponibilité d'un contraceptif oral, ce qui pourrait aboutir à des grossesses inattendues dans certains cas.
Une méthode de contraception complémentaire est recommandée en cas de diarrhée sévère (voir rubrique 4.4).
Vitamines liposolubles
Le traitement par orlistat peut potentiellement diminuer l’ absorption des vitamines liposolubles (A, D, E et K).
Au cours des essais cliniques, chez la plupart des sujets traités par orlistat jusqu’ à 4 ans, les concentrations plasmatiques des vitamines A, D, E et K et du bêta-carotène sont restées dans les limites de la normale. Il faut toutefois conseiller aux patients de prendre un supplément multivitaminique au coucher afin d'assurer des apports vitaminiques adéquats (voir rubrique 4.4).
Acarbose
En l'absence d'études d'interactions pharmacocinétiques, l'administration simultanée de alli et d'acarbose n'est pas recommandée.
Amiodarone
Une diminution de la concentration plasmatique d'amiodarone a été observée chez un nombre limité de volontaires sains après l'administration d'une dose unique d'amiodarone en association avec orlistat.
La pertinence clinique de cet effet n’ est pas connue chez les patients traités par l'amiodarone.
Les patients traités par l'amiodarone doivent consulter un médecin ou un pharmacien avant de débuter un traitement par alli.
Il pourrait être nécessaire d'adapter la dose d’ amiodarone pendant le traitement avec alli.
4.6 Grossesse et allaitement
Il n'existe pas de données sur l'utilisation d'orlistat chez la femme enceinte.
Les études chez l'animal n’ ont pas montré d'effets délétères directs ou indirects sur la gestation, le développement embryonnaire ou fœ tal, la mise bas ou le développement postnatal (voir rubrique 5.3.).
alli est contre-indiqué pendant la grossesse (voir rubrique 4.3)
Le passage dans le lait maternel n’ étant pas connu, alli est contre indiqué en période d’ allaitement.
(voir rubrique 4.3).
4.7 Effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
L’ orlistat n'a aucun effet sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
4.8 Effets indésirables
Les effets indésirables de l’ orlistat sont essentiellement d’ ordre gastro-intestinal et liés à l' effet
4 pharmacologique du médicament, qui s'oppose à l'absorption des graisses ingérées.
Les effets indésirables gastro-intestinaux identifiés lors d’ essais cliniques d’ une durée de 18 mois à 2 ans avec l’ orlistat 60 mg ont été généralement modérés et transitoires.
Ils sont généralement survenus au début du traitement (au cours des trois premiers mois) et la majorité des patients n’ en a présenté qu’ un seul épisode.
Le suivi d’ un régime alimentaire pauvre en graisses diminue la probabilité de survenue des effets indésirables gastro-intestinaux (voir rubrique 4.4).
Les evenements indésirables sont classés ci-dessous par classe de système d’ organe et par fréquence.
Les fréquences sont définies de la manière suivante: très fréquent (≥ 1/ 10), fréquent (≥ 1/ 100, < 1/ 10), peu fréquent (≥ 1/ 1,000, < 1/ 100), rare (≥ 1/ 10,000, < 1/ 1,000) et très rare (< 1/ 10,000), fréquence inconnue (ne peut être estimée sur la base des données disponibles).
Les fréquences des effets indésirables enregistrés après commercialisation de l’ orlistat sont inconnues, car ces effets ont été rapportés de manière spontanée sans connaissance de la taille de la population traitée.
Au sein de chaque catégorie de fréquence, les effets indésirables sont présentés par ordre décroissant de gravité.
Classe de système d’ organe et fréquence Affections hématologiques et du système lymphatique
Evènement/ effet indésirable
Fréquence inconnue:
Affections du système immunitaire
Diminution du taux de prothrombine et augmentation de l’ INR (voir rubriques 4.3 et 4.5)
Réactions d’ hypersensibilité, y compris réaction Fréquence inconnue: anaphylactique, bronchospasme, angio-œ dème, prurit, rash, urticaire Affections psychiatriques
Anxiété† Fréquent:
Affections gastro-intestinales
Très fréquent:
Taches huileuses Flatulences avec suintement Selle impérieuse Selles grasses et huileuses Emission huileuse Flatulence Selles molles
Fréquent:
Douleurs abdominales Incontinence fécale Selles liquides Selles frequentes
Diverticulite Fréquence inconnue:
Hémorragie rectale modérée (voir rubrique 4.4) Affections hépatobiliaires
Hépatite Fréquence inconnue:
Cholélithiase Augmentation des transaminases et des phosphatases alcalines
5
Classe de système d’ organe et fréquence Affections de la peau et du tissu sous-cutané
Evènement/ effet indésirable
†
Fréquence inconnue:
Eruption bulleuse
Le traitement par l’orlistat est susceptible d’induire de l’anxiété par anticipation des réactions indésirables digestives ou à la suite de celles-ci.
4.9 Surdosage
Aucun événement clinique significatif n'a été mis en évidence chez des sujets de poids normal et des sujets obèses exposés à des doses uniques de 800 mg d’orlistat et des doses multiples allant jusqu’à 400 mg trois fois par jour pendant 15 jours.
De plus, des doses de 240 mg trois fois par jour ont été administrées à des patients obèses pendant 6 mois.
Dans la majorité des cas de surdosage avec orlistat notifiés depuis la commercialisation, il n’a été rapporté soit aucun événement indésirable, soit des évènements indésirables similaires à ceux observés à la posologie recommandée.
En cas de surdosage, un avis médical doit être demandé.
En cas de surdosage important en orlistat, il est recommandé de surveiller le patient pendant 24 heures.
D'après les études réalisées chez l’animal et chez l’homme, tout effet systémique imputable aux propriétés d'inhibition des lipases de l'orlistat devrait être rapidement réversible.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmaco-thérapeutique:
Agent anti-obésité d’action périphérique, code ATC A08AB01.
L’orlistat est un inhibiteur puissant, spécifique et d'action prolongée des lipases gastro-intestinales.
Il exerce son activité thérapeutique dans la lumière de l'estomac et de l'intestin grêle en formant une liaison covalente avec le site sérine actif des lipases gastriques et pancréatiques.
L'enzyme inactivée ne peut donc plus hydrolyser les triglycerides d’origine alimentaire en acides gras libres et monoglycérides absorbables.
Les résultats des études cliniques ont permis d'estimer que la prise d'orlistat à raison de 60 mg trois fois par jour bloque l'absorption d'environ 25% des graisses alimentaires.
L’orlistat entraîne une augmentation de la quantité de graisse dans les selles 24 à 48 heures après la prise.
A l’arrêt du traitement, le contenu des selles en graisses revient habituellement aux valeurs initiales en 48 à 72 heures.
Deux études randomisées, contrôlées en double aveugle contre placebo chez des adultes présentant un IMC ≥ 28 kg/m² sont en faveur de l'efficacité de l’orlistat 60 mg à raison de trois prises par jour en association à un régime hypocalorique pauvre en graisses.
Le principal paramètre d’évaluation, la modification du poids corporel par rapport à sa valeur initiale (au moment de la randomisation), a été évalué en terme de modification du poids corporel au cours du temps (Tableau 1), et par le pourcentage des sujets ayant perdu ≥ 5% ou ≥ 10% de leur poids corporel initial (Tableau 2).
Bien qu’elle ait été évaluée pendant 12 mois de traitement dans les deux études, la perte de poids a majoritairement été observée au cours des six premiers mois.
6 Tableau 1:
Effet de 6 mois de traitement sur le poids corporel initial
Groupe de traitement
N
Modification relative moyenne (%)
Modification moyenne (kg)
Etude 1
Placebo
204
-3,24
-3,11 -5,20 a
Orlistat 60 mg
216
-5,55
Etude 2
Placebo
183
-1,17
-1,05 -3,59 a
Orlistat 60 mg
191
-3,66
Données
Placebo
387
-2,20
-2,09 -4,40 a
regroupées a
Orlistat 60 mg
407
-4,60
p < 0,001 par rapport au placebo
Tableau 2:
Analyse des répondeurs à 6 mois
Perte de ≥ 5% du poids corporel initial (%) Placebo Orlistat 60 mg 54,6 a
Perte de ≥ 10% du poids corporel initial (%) Placebo Orlistat 60 mg 21,3 b
Etude 1
30,9 37,7 a
10,3 10,5 b
Etude 2
21,3 46,7 a
2,2 16,2 a
Données regroupées
26,4
6,5
Comparaison par
rapport au placebo: a p < 0,001; b p < 0,01
La perte de poids induite par orlistat 60 mg a conféré d'autres bénéfices importants pour la santé en plus de la perte de poids.
Le changement relatif moyen pour le cholesterol total était de -2,4% pour orlistat 60 mg (valeur initiale 5,20 mmol/l et +2,8% pour le placebo (valeur initiale 5,26 mmol/l).
Le changement relatif moyen pour le cholesterol LDL était de -3,5% pour orlistat 60mg (valeur initiale 3,30 mmol/l) et +3,8% pour le placebo (valeur initiale 3,41 mmol/L).
Pour le tour de taille, le changement moyen était de -4,5 cm pour orlistat 60mg (valeur initiale 103,7 cm) et -3,6 cm pour le placebo (valeur initiale 103,5 cm).
Toutes les comparaisons ont été statistiquement significatives par rapport au placebo.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Absorption
Des études menées chez des volontaires sains et obèses ont montré que l'absorption de l’orlistat est très faible.
8 heures après l’administration orale d’orlistat, les concentrations plasmatiques d’orlistat sous forme inchangée ne sont pas mesurables (< 5 ng/ml).
En général, aux doses thérapeutiques, la détection plasmatique d’orlistat sous forme inchangée est sporadique et les concentrations extrêmement faibles (< 10 ng/ml ou 0,02 µmol), sans signe d’accumulation, ce qui est compatible avec une absorption très faible.
Distribution
Le volume de distribution n’a pas été mesuré, le médicament étant très peu absorbé et n’ayant pas de pharmacocinétique systémique définie.
In vitro, le pourcentage de fixation de l’orlistat aux protéines plasmatiques (les lipoprotéines et l’albumine sont les principales protéines de liaison) est supérieur à 99%.
La distribution de l’orlistat dans les érythrocytes est négligeable.
Métabolisme
D'après les études effectuées chez l’animal, il semble que le métabolisme de l’orlistat ait lieu principalement dans la paroi gastro-intestinale.
D’après une étude chez des patients obèses, pour la très faible fraction de la dose absorbée au niveau systémique, les deux métabolites principaux, M1
7 (hydrolysation du cycle lactone à 4 atomes) et M3 (M1 avec clivage de la fraction N-formyl de la leucine) représentent au total environ 42% de la concentration plasmatique totale.
M1 et M3 ont un cycle bêta-lactone ouvert et une activité d’inhibition des lipases extrêmement faible (respectivement 1 000 à 2 500 fois inférieures à celle de l’orlistat).
Compte-tenu de cette faible activité inhibitrice et des faibles concentrations plasmatiques aux doses thérapeutiques (en moyenne, 26 ng/ml et 108 ng/ml, respectivement), ces métabolites sont considérés comme dépourvus d’effet pharmacologique.
Elimination
Les études réalisées chez des sujets de poids normal et obèses ont montré que la principale voie d'élimination du produit non absorbé se fait par voie fécale.
Environ 97% de la dose administrée est excrétée dans les selles, dont 83% sous forme inchangée.
L’excrétion rénale totale de l’orlistat et de ses métabolites est inférieure à 2% de la dose administrée.
L’ élimination totale (fécale et urinaire) se fait en 3 à 5 jours.
L’élimination de l’ orlistat semble similaire chez les volontaires sains et obè ses.
L’orlistat et ses métabolites M1 et M3 sont excrétés par voie biliaire.
5.3 Données de sécurité préclinique
Les données non cliniques issues des études conventionnelles de pharmacologie de sécurité, toxicologie en administration répétée, génotoxicité, cancérogénèse, et toxicité sur les fonctions de reproduction, n’ont pas révélé de risque particulier pour l’homme.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Contenu de la gélule
Cellulose microcristalline (E460), Carboxyméthylamidon sodique Povidone (E1201) Laurylsulfate de sodium Talc.
Enveloppe de la gélule
Gélatine Carmin d’indigo (E132) Dioxyde de titane (E171) Laurylsulfate de sodium Monolaurate de sorbitane
Encre d’impression de la gélule
Gomme-laque Oxyde de fer noir (E172) Propylène glycol
Bande
Gélatine Polysorbate 80 Carmin d’indigo (E132)
8 6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
2 ans.
Eliminer toute gélule conservée dans l’étui de transport pendant plus d’un mois.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver à une température ne dépassant pas 25°C.
Conserver le flacon soigneusement fermé à l’abri de l'humidité.
6.5 Nature et contenu de l'emballage extérieur
Flacon en PEHD, muni d’une sécurité enfant, et contenant 42, 60, 84 ou 90 gélules.
Le flacon contient également deux sachets scellés de gel de silice dessicant.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
Un étui de transport en résine de polystyrène / polyuréthane (Shuttle) pouvant contenir 3 gélules, est inclus dans chaque boite.
6.6 Précautions particulières d'élimination
Pas d'exigences particulières.
7.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
8.
NUMEROS D'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/1/07/401/007-0010
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/DE RENOUVELLEMENT DE L'AUTORISATION
Date de première autorisation:
23 juillet 2007 Date du dernier renouvellement:
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
9 Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’Agence européenne du médicament (EMEA) http://www.emea.europa.eu/.
10 ANNEXE II
A.
TITULAIRE(S) DE L’AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
11 A.
TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du (des) fabricant(s) responsable(s) de la libération des lots
alli 60mg gélules:
Famar S.A., 49 KM Athens-Lamia, 190 11 Avlona, Grèce
Catalent UK Packaging Limited, Sedge Close, Headway, Great Oakley, Corby, Northamptonshire NN18 8HS, Royaume-Uni.
Le nom et l’adresse du fabricant responsable de la libération du lot concerné doivent figurer sur la notice du médicament. >
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
alli 60mg gélules:
Médicament non soumis à prescription médicale.
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D'UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS
Système de pharmacovigilance Le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché doit s'assurer que le système de pharmacovigilance, tel que décrit dans la version de juillet 2007 présentée dans le Module 1.8.1. de la demande d'autorisation de mise sur le marché, est en place et opérationnel avant et pendant la mise sur le marché du produit.
Plan de Gestion du Risque Le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché s'engage à réaliser les études et activités de pharmacovigilance supplémentaires détaillées dans le Plan de pharmacovigilance, comme décidé dans la version d’octobre 2008 du PGR présentée dans le Module 1.8.2. du dossier de demande d'autorisation de mise sur le marché et dans toute mise à jour ultérieure du PGR décidée par le CHMP.
Conformément aux recommandations du CHMP (Guideline on Risk Management Systems for medicinal products for human use) sur les plans de gestion du risque, le PGR mis à jour devra être soumis en même temps que le prochain rapport périodique actualisé de pharmacovigilance (PSUR).
En outre, un PGR mis à jour devra être soumis: • Lors de la réception de nouvelles informations pouvant avoir un effet sur les spécifications de sécurité, le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation des risques actuels; • Dans un délai de 60 jours à compter d’une étape importante (de pharmacovigilance ou de minimisation des risques); • A la demande de l'EMEA.
PSUR Le titulaire de l’autorisation de mise sur le marché déposera un PSUR tous les 6 mois pendant une période d’un an suivant la décision de la Commission sur la demande d’extension pour alli 60 mg gélules puis tous les ans pendant 2 ans et ensuite tous les 3 ans.
12 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
13 A.
ETIQUETAGE
14 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’EMBALLAGE EXTERIEUR
ETUI EXTERIEUR COULISSANT, 42, 60, 84 ou 90 GELULES
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
alli 60 mg gélules Orlistat
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque gélule contient 60 mg d’orlistat.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Cette boîte contient:
Un flacon contenant 42 gélules.
Un flacon contenant 60 gélules.
Un flacon contenant 84 gélules.
Un flacon contenant 90 gélules.
Un étui de transport.
5.
MODE ET VOIE(S) D’ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
Voie orale
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
15 A conserver à une température ne dépassant pas 25°C.
Conserver le flacon soigneusement fermé à l’abri de l'humidité.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/1/07/401/007-0010
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament non soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’UTILISATION
Aide à la perte de poids.
Peut vous aider à perdre plus de poids qu’avec un régime seul.
alli est utilisé dans la perte de poids, en association à des repas réduits en calories et pauvres en graisses chez les adultes en surpoids âgés de 18 ans ou plus.
alli vous aide de façon cliniquement prouvée à perdre plus de poids qu’avec un régime seul.
Les gélules n’agissent que sur votre système digestif.
Elles empêchent environ un quart des graisses contenues dans vos repas d’être absorbées.
Ces graisses sont directement éliminées par votre organisme, ce qui peut modifier vos selles.
Prenez des repas pauvres en graisses pour vous aider à limiter ces effets.
Pour voir si alli vous convient, recherchez votre taille dans le tableau.
Si votre poids est inférieur à celui indiqué pour votre taille, ne prenez pas alli.
16
Taille
Poids
1,50 m
63 kg
1,55 m 1,60 m 1,65 m 1,70 m 1,75 m 1,80 m 1,85 m 1,90 m
67,25 kg 71,75 kg 76,25 kg 81 kg 85,75 kg 90,75 kg 95,75 kg 101 kg
Etre en surpoids augmente votre risque de développer des problèmes de santé graves, tels que diabète et maladie cardiaque.
Consultez votre médecin pour un bilan de santé.
Ne pas utiliser:
• si vous êtes âgé(e) de moins de 18 ans, • si vous êtes enceinte ou si vous allaitez, • si vous prenez de la ciclosporine, • si vous prenez de la warfarine ou tout autre médicament anticoagulant, • si vous êtes allergique à l’orlistat ou à l'un des autres composants, • si vous souffrez de cholestase (trouble se caractérisant par le blocage du flux de la bile produite par le foie), • si vous avez des problèmes d'absorption des aliments (syndrome de malabsorption chronique).
Demandez l’avis de votre médecin ou de votre pharmacien avant de prendre alli:
• si vous prenez de l’amiodarone pour traiter les troubles du rythme cardiaque, • si vous prenez un médicament pour le diabète.
Demandez l’avis de votre médecin ou de votre pharmacien quand vous prenez alli:
• si vous prenez un médicament pour l’hypertension, • si vous prenez un médicament pour l’excès de cholesterol.
Mode d’emploi
• prenez une gélule entière avec de l’eau, trois fois par jour avec chaque repas principal contenant des graisses. • ne prenez pas plus de trois gélules par jour. • prenez un supplément multivitaminique (contenant des vitamines A, D, E et K) une fois par jour, au coucher, • vous ne devez pas prendre alli pendant plus de 6 mois.
www.xxx.xx
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
alli 60 mg
17 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’EMBALLAGE EXTERIEUR
ETUI INTERIEUR, 42, 60, 84 ou 90 GELULES
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
alli 60 mg gélules Orlistat
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque gélule contient 60 mg d’orlistat.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Cette boîte contient:
Un flacon contenant 42 gélules.
Un flacon contenant 60 gélules.
Un flacon contenant 84 gélules.
Un flacon contenant 90 gélules.
Un étui de transport.
5.
MODE ET VOIE(S) D’ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
Voie orale
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
9.
PREC AUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 25°C.
Conserver le flacon soigneusement fermé à l’abri de l'humidité.
18 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/1/07/401/007-0010
13.
NUMERO DU LOT
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament non soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’UTILISATION
Aide à la perte de poids.
Peut vous aider à perdre plus de poids qu’avec un régime seul.
alli est utilisé dans la perte de poids, en association à des repas réduits en calories et pauvres en graisses chez les adultes en surpoids âgés de 18 ans ou plus.
alli vous aide de façon cliniquement prouvée à perdre plus de poids qu’avec un régime seul.
Les gélules n’agissent que sur votre système digestif.
Elles empêchent environ un quart des graisses contenues dans vos repas d’être absorbées.
Ces graisses sont directement éliminées par votre organisme, ce qui peut modifier vos selles.
Prenez des repas à faible teneur en graisses pour aider à limiter ces effets.
Mode d’emploi
• prenez une gélule entière avec de l’eau, trois fois par jour avec chaque repas principal contenant des graisses. • ne prenez pas plus de trois gélules par jour. • prenez un supplément multivitaminique (contenant des vitamines A, D, E et K) une fois par jour, au coucher, • vous ne devez pas prendre alli pendant plus de 6 mois.
Pour plus d’informations sur le programme de perte de poids alli, visitez www.xxx.xx.
19 16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
20 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR LE CONDITIONNEMENT PRIMAIRE
ETIQUETTE DU FLACON, 42, 60, 84 ou 90 GELULES
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
alli 60 mg gélules Orlistat
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque gélule contient 60 mg d’orlistat.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
42 gélules.
60 gélules.
84 gélules.
90 gélules.
5.
MODE ET VOIE(S) D’ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
Voie orale
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PREC AUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 25°C.
Conserver le flacon soigneusement fermé à l’abri de l'humidité.
21 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/1/07/401/007-0010
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament non soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’UTILISATION
Aide à la perte de poids.
Adultes, âgés de 18 ans ou plus, en surpoids.
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
22 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
ETUI DE TRANSPORT (SHUTTLE)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D’ADMINISTRATION
alli 60 mg gélules.
Orlistat.
Voie orale
2.
MODE D’ADMINISTRATION
3.
DATE DE PEREMPTION
4.
NUMERO DE LOT
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
Contient 3 gélules.
6.
AUTRES
Lire la notice avant utilisation.
A conserver à une température ne dépassant pas 25°C.
Eliminer toute gélule conservée dans cet étui pendant plus d’un mois.
23 B.
NOTICE
24 NOTICE:
INFORMATION DE L’UTILISATEUR
alli 60 mg gélules Orlistat
Veuillez lire attentivement cette notice avant de prendre ce médicament.
Elle contient des informations importantes pour votre traitement.
Ce médicament est disponible sans prescription.
Vous devez toutefois l’utiliser de façon attentive afin d’obtenir les meilleurs résultats. • Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire. • Si vous avez besoin de plus d’informations et de conseils, adressez-vous à votre médecin ou votre pharmacien. • Si vous n'avez pas perdu de poids après avoir pris alli pendant 12 semaines, demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien.
Il pourra être nécessaire d’arrêter de prendre alli. • Si l’un des effets indésirables s’aggrave ou si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est-ce qu’alli et dans quel cas est-il utilisé?
• •
Risque lié au surpoids Comment agit alli?
2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre alli?
• • • • • •
Ne prenez jamais alli Faites attention avec alli Prise d’autres médicaments Aliments et boissons Grossesse et allaitement Conduite de véhicules et utilisation de machines
3.
Comment prendre alli?
•
Préparez-vous à perdre du poids o Choisissez votre date de début o Fixez votre objectif de perte de poids o Fixez vos objectifs de consommation de calories et de graisses
•
Comment prendre alli? o Adultes 18 ans et plus o Pendant combien de temps dois-je prendre alli? o Si vous avez pris plus de alli que vous n’auriez dû o Si vous oubliez de prendre alli
4.
Quels sont les effets indésirables éventuels?
• • • • •
Effets indésirables graves Effets indésirables très fréquents Effets indésirables fréquents Effets observés sur les analyses de sang Apprenez à gérer les effets du traitement liés au régime
5.
Comment conserver alli?
6.
Informations supplémentaires
• • • •
Que contient alli?
Qu’est ce qu’alli et contenu de l’emballage extérieur?
Titulaire de l'Autorisation de mise sur le marché et fabricant Autres informations utiles
1.
QU'EST-CE QU’alli ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE?
alli est utilisé dans la perte de poids chez l'adulte à partir de 18 ans, en surpoids et dont l’indice de masse corporelle (IMC) est de 28 ou plus. alli doit être pris en association avec un régime alimentaire
25 réduit en calories et pauvre en graisses.
L'IMC est une façon de déterminer si votre poids est normal ou si vous êtes en surpoids par rapport à votre taille.
Le tableau ci-dessous vous aidera à savoir si vous êtes en surpoids et si alli vous convient.
Recherchez votre taille dans le tableau.
Si votre poids est inférieur à celui indiqué en face de votre taille, ne prenez pas alli.
Taille
Poids
1,50 m
63 kg
1,55 m 1,60 m 1,65 m 1,70 m 1,75 m 1,80 m 1,85 m 1,90 m
67,25 kg 71,75 kg 76,25 kg 81 kg 85,75 kg 90,75 kg 95,75 kg 101 kg
Risque lié au surpoids
Etre en surpoids augmente votre risque de développer des problèmes de santé graves, comme le diabète ou les maladies cardiaques, qui ne se manifesteront pas obligatoirement par des symptômes.
Il est donc nécessaire de consulter votre médecin pour bénéficier d’un bilan de santé général.
Comment agit alli?
La substance active de alli est conçue pour cibler les graisses dans votre système digestif.
Elle empêche environ un quart des graisses contenues dans vos repas d’être absorbées.
Les graisses sont éliminées par voie fécale.
Vous constaterez peut-être des effets du traitement liés à votre alimentation (se reporter à la rubrique 4).
Il est donc important que vous suiviez un régime alimentaire pauvre en graisses pour limiter ces effets.
Si vous faites cela, l’action des gélules vous assistera dans vos efforts en vous aidant à perdre plus de poids qu’avec un régime seul.
Pour chaque perte de 2 kg avec un régime seul, alli peut vous aider à perdre 1 kg supplémentaire.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS À CONNAÎTRE AVANT DE PRENDRE alli?
Ne prenez jamais alli
• Si vous êtes âgé(e) de moins de 18 ans. • Si vous êtes enceinte ou si vous allaitez. • Si vous prenez de la ciclosporine, utilisée après une transplantation d'organe, ou pour le traitement d'une polyarthrite rhumatoïde sévère et de certaines maladies sévères de la peau. • Si vous prenez de la warfarine ou d’autres médicaments anticoagulants (qui fluidifient votre sang). • Si vous êtes allergique (hypersensible) à l’orlistat ou à l'un des autres composants contenus dans alli: se reporter à la rubrique 6 pour plus d’informations. • Si vous souffrez de cholestase (trouble se caractérisant par le blocage du flux de la bile produite par le foie).
26 • Si vous avez des problèmes d'absorption des aliments (syndrome de malabsorption chronique) diagnostiqués par un médecin.
Faites attention avec alli
Si vous êtes diabétique, parlez-en à votre médecin, car il pourrait être nécessaire d’adapter la dose de votre médicament antidiabétique.
Prise d’autres médicaments
alli peut affecter l’effet de certains médicaments que vous devez prendre.
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez-en à votre médecin ou à votre pharmacien.
Ne prenez pas alli avec les médicaments suivants: • Ciclosporine:
La ciclosporine est administrée après une transplantation d'organe ainsi que pour le traitement d'une polyarthrite rhumatoïde sévère et de certaines maladies sévères de la peau. • Warfarine ou autres médicaments anticoagulants.
Contraceptifs oraux (« pilule ») et alli • Une pilule contraceptive peut être moins efficace si vous avez une diarrhée sévère.
Utilisez une méthode de contraception complémentaire si vous avez une diarrhée sévère.
Multivitamines et alli • Prenez un supplément multivitaminique tous les jours. alli peut diminuer le taux de certaines vitamines absorbées par l'organisme.
Le supplément multivitaminique doit contenir les vitamines A, D, E et K.
Prenez ce supplément au coucher, à distance de la prise de alli, pour aider à l’absorption des vitamines.
Vous devez prévenir votre pharmacien ou votre médecin avant de prendre alli si vous prenez: • de l’amiodarone, utilisée pour le traitement de troubles du rythme cardiaque. • de l’acarbose, utilisée pour le diabète.
Vous devez prévenir votre pharmacien ou votre médecin lorsque vous prenez alli: • Si vous prenez un médicament contre l’hypertension artérielle car il sera peut-être nécessaire d’adapter la dose. • Si vous prenez un médicament pour l’excès de cholesterol car il sera peut-être nécessaire d’adapter la dose.
Aliments et boissons
alli doit être pris en association avec un régime réduit en calories et pauvre en graisses.
Essayez de commencer le régime avant de débuter le traitement.
Pour plus d’informations sur la façon de fixer les objectifs de consommation de calories et de graisses, se reporter à la partie Autres informations utiles des pages bleues du paragraphe 6.
Prenez alli au moment des repas.
Cela signifie habituellement une gélule au petit déjeuner, une au déjeuner et une autre au dîner.
Si vous sautez un repas, ou si votre repas ne contient pas de graisses, ne prenez pas la gélule. alli n'agit pas s'il n'y a pas de graisses dans le repas.
Si vous consommez un repas riche en graisses, ne prenez pas plus que la dose recommandée.
Si vous prenez la gélule avec un repas contenant trop de graisses, vous risquez de souffrir davantage des effets indésirables du traitement liés au régime (se reporter à la rubrique 4).
Vous devez donc vous efforcer autant que possible d’éviter les repas riches en graisses pendant votre traitement par alli.
Grossesse et allaitement
Ne prenez pas alli si vous êtes enceinte ou si vous allaitez.
27 Conduite de véhicules et utilisation de machines
Aucun effet sur l’aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’a été observé.
3.
COMMENT PRENDRE alli?
Préparez-vous à perdre du poids
1.
Choisissez votre date de début
Choisissez par avance le jour où vous commencerez à prendre les gélules.
Avant de commencer à prendre les gélules, commencez votre régime réduit en calories et pauvre en graisses et donnez à votre organisme quelques jours afin qu'il s'adapte à vos nouvelles habitudes alimentaires.
Notez tout ce que vous mangez dans un journal quotidien.
Ce type de journal est efficace car il permet de vous faire prendre conscience de ce que vous mangez, des quantités que vous ingérez et vous offre donc une base pour procéder à des changements d’habitudes alimentaires.
2.
Fixez votre objectif de perte de poids
Demandez-vous quel poids vous souhaitez perdre puis fixez vous un objectif de perte de poids.
Un objectif réaliste est de perdre 5 à 10% par rapport à votre poids initial.
Le poids que vous perdez peut varier d’une semaine à l’autre.
Cherchez à perdre du poids de façon progressive et stable, à raison d’environ 500 grammes par semaine.
3.
Fixez vos objectifs de consommation de calories et de graisses
Afin de vous aider à atteindre votre objectif de perte de poids, fixez-vous deux objectifs quotidiens, l’un au niveau des calories, l’autre au niveau des graisses.
Pour plus d’informations reportez-vous à la partie Autres informations utiles des pages bleues du paragraphe 6.
Comment prendre alli?
Adultes 18 ans et plus • Prenez une gélule trois fois par jour. • Prenez alli au moment des repas.
Cela signifie habituellement une gélule au petit déjeuner, une au déjeuner et une autre au dîner.
Assurez-vous que vos trois principaux repas sont bien équilibrés, réduits en calories et pauvres en graisses. • Si vous sautez un repas, ou si votre repas ne contient pas de graisses, ne prenez pas la gélule. alli n'agit pas s'il n'y a pas de graisses dans le repas. • Prenez alli immédiatement avant les repas, pendant ceux-ci ou jusqu'à une heure après. • Avalez la gélule entière avec de l'eau. • Ne prenez pas plus de 3 gélules par jour. • Vous pouvez mettre votre dose quotidienne de alli dans l’étui de transport bleu (Shuttle) qui se trouve dans cette boîte. • Consommez des repas pauvres en graisses pour limiter les effets du traitement liés au régime (se reporter à la rubrique 4) • Essayez de faire plus d'exercice physique avant le début du traitement.
L’activité physique est une partie importante d'un programme de perte de poids.
Consultez d’abord votre médecin si vous n’avez pas fait d’exercice physique depuis un certain temps. • Continuez l’activité physique pendant le traitement par alli et après l'arrêt de celui-ci.
Pendant combien de temps dois-je prendre alli?
• Vous ne devez pas prendre alli pendant plus de six mois. • Si vous n'avez pas perdu du poids après avoir pris alli pendant 12 semaines, demandez conseil à
28 votre médecin ou à votre pharmacien.
Il pourra être nécessaire d’arrêter de prendre alli. • Pour perdre du poids, il ne suffit pas de manger différemment pendant une courte période de temps puis de revenir aux habitudes passées.
Pour perdre du poids et stabiliser cette perte, il faut changer son style de vie, notamment ses habitudes alimentaires et ses activités.
Si vous avez pris plus de alli que vous n’auriez dû
Ne prenez pas plus de 3 gélules par jour.
Si vous avez pris trop de gélules, appelez immédiatement un médecin.
Si vous oubliez de prendre alli
Si vous avez oublié une gélule:
• Si vous avez pris votre dernier repas principal moins d'une heure auparavant, prenez la gélule oubliée. • Si vous avez pris votre dernier repas principal plus d'une heure auparavant, ne prenez pas la gélule oubliée.
Attendez et prenez la gélule suivante comme d’habitude au moment de votre prochain repas principal.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDÉSIRABLES ÉVENTUELS?
Comme tous les médicaments, alli peut provoquer des effets indésirables, bien que tous n’y soient pas sujets.
La plupart des effets indésirables de alli (par exemple: flatulences avec ou sans taches huileuses, besoin impérieux ou plus fréquent d'aller à la selle ou selles molles) sont dus à son mode d’action (se reporter à la rubrique 1).
Consommer des repas pauvres en graisses vous aidera à surmonter ces effets.
Effets indésirables graves La fréquence de ces effets indésirables est inconnue.
Réactions allergiques sévères • Les signes d'une réaction allergique sévère sont notamment: difficultés sévères à respirer, sueur, éruption cutanée, démangeaison, gonflement du visage, battements cardiaques rapides, évanouissement.
Arrêter de prendre les gélules et consulter immédiatement un médecin.
Autres effets indésirables graves • Hémorragie rectale • Diverticulite (inflammation du gros intestin).
Les symptômes peuvent inclure des douleurs dans le bas ventre (au niveau abdominal), particulièrement du côté gauche, parfois avec fièvre et constipation. • Ampoules sur la peau (dont certaines pouvant éclater) • Maux de ventre sévères dus à des calculs dans la vésicule biliaire • Hépatite (inflammation du foie).
Les symptômes peuvent être notamment un jaunissement de la peau et des yeux, des démangeaisons, des maux de ventre et une sensibilité du foie.
Arrêter de prendre les gélules et prévenez votre médecin si vous ressentez un de ces effets indésirables.
Effets indésirables très fréquents Ils peuvent affecter plus d'une personne sur 10 prenant alli • Flatulences (émission de gaz), avec ou sans taches huileuses • Besoin impérieux d'aller à la selle • Selles grasses ou huileuses • Selles molles
29 Prévenez votre médecin ou votre pharmacien si un de ces effets indésirables devient sévère ou gênant.
Effets indésirables fréquents Ils peuvent affecter jusqu'à une personne sur 10 prenant alli • Maux de ventre • Incontinence (selles) • Selles liquides • Défécations plus fréquentes • Anxiété Prévenez votre médecin ou votre pharmacien si un de ces effets indésirables devient sévère ou gênant.
Effets observés lors d’analyse sanguine La fréquence de survenue de ces effets n’est pas connue • Augmentation des taux de certaines enzymes hépatiques • Effets sur la coagulation sanguine chez les personnes prenant de la warfarine ou un autre médicament anticoagulant.
Avant toute analyse sanguine, signalez au médecin que vous prenez alli.
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme grave ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
Apprenez à gérer les effets du traitement liés au régime
Les effets indésirables les plus fréquents sont dus au mode d’action des gélules et résultent de l’élimination d’une partie des graisses par votre système digestif.
Ces effets surviennent typiquement au cours des premières semaines de prise des gélules, avant que vous ne vous soyez habitué à limiter la quantité de graisses présentes dans votre alimentation.
De tels effets indésirables peuvent être un signe que vous avez consommé plus de graisses que vous n'auriez dû.
Vous pouvez apprendre à minimiser l'impact de ces effets indésirables en suivant ces principes: • Débutez votre régime pauvre en graisses quelques jours, voire une semaine, avant de commencer à prendre les gélules. • Prêtez attention à la quantité de graisses que vos aliments favoris contiennent et à la taille de vos portions.
En vous familiarisant avec ces portions, vous serez moins enclin à dépasser accidentellement votre objectif de consommation de graisses. • Répartissez équitablement votre ration de graisses sur vos repas de la journée.
Ne faites pas d’« économies » sur votre ration de graisses et de calories pour vous jeter sur un repas ou un dessert riche en graisses, comme vous avez pu le faire avec d'autres programmes de perte de poids. • La plupart des personnes qui ressentent ces effets indésirables considèrent qu'ils sont gérables, et réussissent à les contrôler en adaptant leur régime.
Ne soyez pas préoccupé si vous ne ressentez aucun trouble gastro-intestinal.
Cela ne signifie pas que les gélules n'agissent pas sur vous.
5.
COMMENT CONSERVER alli?
• Tenir hors de la portée et de la vue des enfants. • Ne pas utiliser alli après la date de péremption mentionnée sur l’emballage. • A conserver à une température ne dépassant pas 25°C. • Conserver le flacon soigneusement fermé à l’abri de l’humidité. • Le flacon contient deux sachets scellés de gel de silice pour conserver les gélules à l’abri de l’humidité.
Laissez ces sachets dans le flacon et ne les avalez pas. • Vous pouvez également mettre votre dose quotidienne de alli dans l’étui de transport bleu
30 (Shuttle) qui se trouve dans cette boîte.
Vous devez éliminer toutes les gélules de alli conservées dans l’étui de transport pendant plus d’un mois.
6.
INFORMATIONS SUPPLÉMENTAIRES
Que contient alli?
La substance active est l’orlistat.
Chaque gélule contient 60 mg d’orlistat.
Les autres composants sont les suivants: • Contenu de la gélule: cellulose microcristalline (E460), carboxyméthylamidon sodique, povidone (E1201), laurylsulfate de sodium, talc. • Enveloppe de la gélule: gélatine, carmin d’indigo (E132), dioxyde de titane (E171), laurylsulfate de sodium, monolaurate de sorbitane, encre noire (gomme-laque, oxyde de fer noir (E172), propylène glycol). • Bande de la gélule: gélatine, polysorbate 80, carmin d’indigo (E132).
Qu’est ce qu’alli et contenu de l’emballage extérieur?
Les gélules de alli ont une tête et un corps turquoise avec une bande centrale bleue sombre, portant la mention « alli ».
alli est présenté en boîtes de 42, 60, 84 et 90 gélules.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
Un étui de transport bleu (Shuttle) est inclus dans cette boîte pour vous permettre de transporter votre dose quotidienne de alli.
Titulaire de l'Autorisation de mise sur le marché et fabricant
Titulaire de l’autorisation de mise sur le marché:
Glaxo Group Limited, Glaxo Wellcome House, Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Royaume-Uni.
Fabricant:
Famar, 190 11 Avlona, Grèce Catalent UK Packaging Limited, Sedge Close, Headway, Great Oakley, Corby, Northamptonshire NN18 8HS, Royaume-Uni.
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’autorisation de mise sur le marché:
Vous pouvez aussi visiter le site internet alli spécifique à votre pays pour plus d’information sur le programme de perte de poids alli.
België/Belgique/Belgien GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Tél/ Tel: + 32 2656 2900 www.alli.be
Luxembourg/Luxemburg GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Belgique/Belgien Tél/Tel: + 32 (0)2656 2900 www.alli.be
България ГлаксоСмитКлайн Консюмър Хелткеър Teл.: + 359 2 953 10 34 www.alli.bg
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Consumer Healthcare Tél.: + 36 1 225 5800 www. alliprogram .hu
31 Česká republika GlaxoSmithKline s.r.o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk.czmail@gsk.com www.alli.cz
Malta GlaxoSmithKline (Malta) Limited Tel: + 356 21 238131 www.alli.com.mt
Danmark GlaxoSmithKline Consumer Healthcare A/S Tlf: + 45 44 86 86 00 dk.info@gsk.com
Nederland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare BV Tél.: + 31 (0)30 693 8780 info.nlch@gsk.com
www. alliplan .dk
www.alli.nl
Deutschland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare GmbH & Co.
KG, Tél.:
0049 (0) 180 3 63462554
Norge GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tlf: + 47 22 70 22 01 dk .info@gsk.com
www.alliprogramm.de
www.alliplan.no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tél.: + 372 6676 979 estonia@gsk.com www.alli.gsk.ee
Österreich GlaxoSmithKline Markenartikel GmbH Tél.:
0043 (0) 512 / 390 110-40 www. alliprogramm .at
Ελλάδα GlaxoSmithKline A.E.B.E.
Λ.
Κηφισίας 266, 152 32 Χαλάνδρι Κλάδος ΜΗ.ΣΥ.ΦΑ & Καταναλωτικών
Polska GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Sp. z o.o.
Tél.: + 48 (0)22 576 96 00
Προϊόντων, Κόδρου 3, 152 32 Χαλάνδρι Τηλ: + 30 210 68 82 362
www. alli .pl
www.alli.gr
España GlaxoSmithKline Consumer Healthcare, S.A.
Tél.: + 34 902 014 400
Portugal GlaxoSmithKline Consumer Healthcare – Produtos para a Saúde e Higiene, Lda.
Tél.:
800201343
www. alli .com.es
LIS.FI-CH@gsk.com
www.alli.pt
France GlaxoSmithKline Santé Grand Public Tél: + 33 (0)1 39 17 80 00
România GlaxoSmithKline (GSK) S.R.L.
Tél.: + 40 21 302 8 208
www.alliprogramme.fr
www.alli.ro
32 Ireland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare (Ireland) Limited Tél.: + 353 (0)1 495 5000 www. alli .ie
Slovenija GlaxoSmithKline d.o.o.
Tél.: + 386 (0)1 280 25 66 www.alli.si
Ísland Icepharma hf.
Sími: + 354 540 8000
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tél.: + 421 (0)2 48 26 11 11 recepcia.sk@gsk.com
www .alli .sk
Italia GlaxoSmithKline Consumer Healthcare S.p.A.
Tél.: + 39 02 38062020
Suomi/Finland GlaxoSmithKline Oy Consumer Healthcare Puh/Tel: +358 (0)10 30 30 625
www. alli .it
Finland.tuoteinfo@gsk.com
www.alliplan.fi
Κύπρος Χ.Α.Παπαέλληνας & Σία Λτδ, Τ.Θ.
24018, 1700 Λευκωσία Tηλ. +357 22 741 741
Sverige GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tél.:
020 363 636 dk.info@gsk.com
www. alli .com.cy
www.alliplan.se
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tél.: + 371 67312687 lv-epasts@gsk.com
United Kingdom GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tél.: + 44 (0)500 888 878 (numéro gratuit) customer.relations@gsk.com
www.alli.com.lv
www.alli.co.uk
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tél.: + 370 5 264 90 00 info.lt@gsk.com
www.alli.lt
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est {MM/AAAA}.
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’Agence européenne du médicament (EMEA) http://www.emea.europa.eu/.
AUTRES INFORMATIONS UTILES
Risque lié au surpoids Etre en surpoids peut être néfaste pour votre santé et augmente votre risque de développer les maladies suivantes: • Augmentation de la pression artérielle (hypertension) • Diabète • Maladies cardiaques
33 • Accidents vasculaires cérébraux • Certaines formes de cancer • Arthrose Consulter votre médecin pour envisager avec lui vos risques de développer ces maladies.
Importance de la perte de poids
La perte de poids et le maintien de cette perte, par exemple en améliorant votre régime et en augmentant votre activité physique, peuvent contribuer à réduire le risque de problèmes de santé graves et améliorer votre état de santé.
Conseils utiles sur votre alimentation et vos objectifs de consommation de calories et de graisses pendant le traitement par alli
alli doit être pris en accompagnement d’un régime réduit en calories et pauvre en graisses.
Les gélules agissent en empêchant l'absorption d'une partie des graisses présentes dans votre alimentation, ce qui vous permet de consommer des aliments de tous les principaux groupes.
Bien que vous deviez vous concentrer sur les calories et les graisses que vous ingérez, il est important que votre régime alimentaire soit équilibré.
Vous pouvez ainsi choisir des repas contenant divers nutriments et apprendre à manger sainement sur le long terme.
Comprendre l’importance des objectifs de consommation de calories et de graisses
Les calories représentent une mesure des besoins en énergie de votre organisme.
Elles s’expriment souvent en kilocalories ou kcal.
L’énergie se mesure également en kilojoules, unité que vous voyez également indiquées sur les étiquettes des produits alimentaires. • Votre objectif de consommation de calories est le nombre maximal de calories que vous consommerez chaque jour.
Consultez le tableau ci-après dans ce paragraphe. • Votre objectif en grammes de graisses est le nombre maximal de grammes de graisses que vous consommerez à chaque repas.
Consultez également le tableau ci-après dans ce paragraphe. • Le contrôle de votre objectif de consommation de graisses est capital, en raison du mode d’action des gélules.
La prise de alli signifie que votre corps éliminera davantage de graisses, et de ce fait il aura du mal à supporter une consommation de graisses aussi importante qu’auparavant.
Par conséquent, en vous conformant à votre objectif de consommation de graisses, vous maximaliserez vos résultats en termes de perte de poids tout en minimisant le risque d'effets indésirables liés au régime. • Cherchez à perdre du poids de façon progressive et stable.
Une perte d’environ 500 grammes par semaine est idéale.
Comment fixer votre objectif de consommation de calories
Le tableau ci-dessous a été élaboré pour vous donner un objectif d'environ 500 calories en moins par jour par rapport à ce dont votre organisme a besoin pour maintenir votre poids actuel.
La quantité totale va jusqu'à 3 500 calories en moins par semaine, environ le nombre de calories qu’apportent 500 grammes de graisses.
Votre objectif calorique devrait à lui seul vous permettre de perdre du poids de façon progressive et stable à raison d'environ 500 grammes par semaine, sans vous sentir frustré ou privé.
Il n'est pas recommandé de consommer moins de 1 200 calories par jour.
Vous devrez connaître votre degré d'activité physique afin de fixer votre objectif calorique.
Plus votre activité physique est importante, plus votre objectif calorique doit être élevé. • Faible activité signifie que vous ne faites que peu ou pas de marche, que vous ne montez que peu ou pas d’escaliers, que vous ne faites que peu ou pas de jardinage ou d'autre activité physique au quotidien. • Activité modérée signifie que vous brûlez environ 150 calories par jour lors d'activités
34 physiques, telles qu’une marche sur environ trois kilomètres, des activités de jardinage pendant 30 à 45 minutes ou une course de deux kilomètres en 15 minutes.
Choisissez le degré qui correspond le plus à vos activités quotidiennes.
Si vous ne savez pas exactement à quel niveau vous êtes, choisissez Faible Activité.
Femme Faible
Au-dessous de 68, 1 kg
1 200 calories
activité Activité
68,1 kg à 74,7 kg 74,8 kg à 83,9 kg 84,0 kg et plus Au-dessous de 61,2 kg
1 400 calories 1 600 calories 1 800 calories 1 400 calories
modérée
61,3 kg à 65,7 kg 65,8 kg et plus
1 600 calories 1 800 calories
Homme
Faible activité
Au-dessous de 65,7 kg
1 400 calories
Activité modérée
65,8 kg à 70,2 kg 70,3 kg et plus 59,0 kg et plus
1 600 calories 1 800 calories 1 800 calories
Comment fixer votre objectif de consommation de graisses
Le tableau ci-dessous vous montre comment fixer votre objectif de consommation de graisses d’après la quantité de calories qui vous est autorisée par jour.
Vous devez prévoir trois repas par jour.
Si vous vous êtes fixé un objectif de 1400 calories par jour, par exemple, la quantité maximale de graisses autorisée par repas doit être de 15 g.
Pour respecter vos apports quotidiens en graisses, les collations ne doivent pas contenir plus de 3 g de graisses.
Quantité de calories par jour
Quantité maximale de graisses par repas
Quantité maximale de graisses par collation
1200 1400 1600 1800
12 g 15 g 17 g 19 g
3g 3g 3g 3g
Rappel:
• Fixer des objectifs réalistes en matière de calories et de graisses est une bonne façon de stabiliser votre objectif de perte de poids sur le long terme. • Notez tout ce que vous mangez dans un journal quotidien, y compris la teneur en calories et en graisses. • Essayez de faire plus d'activité physique avant le début du traitement.
L’activité physique est une partie importante d'un programme de perte de poids.
Consultez d’abord votre médecin si vous n’avez pas fait d’exercice physique depuis un certain temps. • Continuez l’activité physique pendant le traitement par alli et après l'arrêt de celui-ci.
Le programme de perte de poids alli associe la prise de gélules avec un régime alimentaire et différentes ressources destinées à mieux comprendre comment suivre un régime alimentaire réduit en calories et pauvre en graisses, ainsi que des conseils pour devenir plus actif.
Le site Internet alli (veuillez vous référer au site internet spécifique à votre pays inclus dans la liste des représentants locaux ci-dessus), vous apporte un ensemble d’outils interactifs, de recettes de plats
35 pauvres en graisses, de conseils pour des activités physiques et d’autres informations utiles pour vous aider à mener une vie saine et vous soutenir dans vos efforts pour atteindre votre objectif en matière de perte de poids, ainsi que les détails d’un programme de perte de poids spécialement conçu pour vous.
Visitez www.xxx.xx
36