# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de KPoker
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Ceci est le fichier d'aide de KPoker, un petit jeu de poker.
Introduction
KPoker est un jeu compatible avec KDE, semblable à ces jeux de poche très prenants, parfois appelés Videopoker.
La dernière version de KPoker se trouve toujours sur
Commencer une nouvelle partie
Combien de joueurs voulez -vous
Déterminera si vous voulez une partie à un joueur (contre la maison), ou à deux joueurs.
Votre nom
Vous permet de personnaliser KPoker de telle manière qu'il vous appelle par votre nom (au lieu de Vous).
Fonds de départ des joueurs
Vous permet de fixer la somme avec laquelle vous commencez la partie.
Le nom de vos ennemis
Vous permet de fixer le nom de l'autre joueur.
Afficher ce message à chaque démarrage
Si ceci est coché, la première partie après que vous ayez démarré KPoker affichera ce menu.
Si cette option n'est pas cochée, le jeu n'affichera pas ce menu pour la première partie.
Quand vous êtes satisfait de vos réglages, cliquez sur OK pour commencer la partie.
Un clic sur annuler annulera le commencement d'une nouvelle partie.
Jeu à un joueur
Au début de la partie, vous avez 100 $.
Vous distribuez cinq cartes et décidez lesquelles vous voulez garder.
Vous indiquez quelles cartes vous gardez en cliquant sur les cartes.
Le mot Conservé apparaîtra au-dessus de la carte.
Le jeu regarde maintenant si vous avez une main de poker et vous donne de l'argent en fonction de la valeur de la main que vous avez (voir scores).
La partie se termine si vous ne pouvez plus payer un tour supplémentaire ou si vous fermez la fenêtre de KPoker.
Les valets ou plus
Deux cartes de même rang, toutes deux valets ou plus
Deux paires
Deux cartes de même rang et deux cartes d'un autre rang
Trois de même rang (brelan)
Trois cartes du même rang
Quatre de même rang (carré)
Quatre cartes de même rang
Full
Trois cartes d'un rang et deux cartes d'un autre rang
Petite suite
Cinq cartes de rangs consécutifs, y compris la suite as-2-3-4-5
Flush (couleur)
Cinq cartes de la même couleur
Quinte flush
Cinq cartes de la même couleur et de rangs consécutifs
Royal flush
As, roi, dame, valet et dix de la même couleur
Jeu à deux joueurs
Le jeu à deux joueurs est très différent du jeu à un joueur.
Commencer une partie à deux joueurs
Jouer une partie à deux joueurs
Vous commencez par distribuer les cartes
Vous pariez de l' argent
après que vous échangiez vos cartes
Puis, vous augmentez les mises et finalement, vous verrez les cartes de l'autre joueur et le gagnant prendra tout l'argent.
Donne
Vous commencez avec 100 F. après un clic sur le bouton de donne, vous obtiendrez cinq cartes.
C'est tout pour le moment.
Mise
Échange
Peut-être n'obtiendrez -vous pas de nouvelles cartes - alors le joueur ordinateur a d'assez bonnes cartes (ou au moins pas trop mauvaises) et il a surenchéri.
Vous devez décider d'ajuster votre mise ou quitter le tour.
Par défaut, vous ajusterez votre mise.
Cliquez encore sur le bouton donne lorsque vous êtes prêt.
Augmenter
Après que vous avez obtenu de nouvelles cartes, vous pouvez surenchérir un peu.
C'est la même chose que la mise, et je ne réexpliquerai pas.
Cliquez sur le bouton donne (qui s'appelle maintenant retourner) lorsque vous êtes prêt.
Retourner / Donne
Je sais que j'ai dit qu'il y a quatre phases et ceci est la cinquième.
Mais, c'est presque la même que la phase de donne.
Vous verrez aussi les cartes de l'ordinateur et les cartes du gagnant clignotent.
Le gagnant gagne tout l'argent.
Cliquez sur donne pour commencer un nouveau tour.
Les cartes clignotantes ne sont pas nécessairement les meilleures cartes du joueur.
Seules les cartes qui ont provoqué la victoire clignotent.
Ainsi, si vous avec deux paires (par exemple; 2*2 et 2*3) et un as mais que seul l'as clignote, c'est que l'ordinateur a aussi deux paires de même valeur, mais pas d'as.
Raccourcis clavier pour les commandes
Les chapitres suivants décrivent brièvement chaque option de la barre de menus.
Le menu Jeu
Le menu Jeu consiste en trois options.
Commence une nouvelle partie de KPoker.
Pour plus d'informations, voyez la section intitulée Commencer une nouvelle partie.
Enregistre la partie en cours sur le disque.
Ceci remplacera les parties précédemment enregistrées.
Quitte KPoker
Menu Configuration
Le menu de configuration est utilisé pour démarrer et suspendre la partie.
Configuration Afficher la barre de menus
Ceci affiche/masque la barre de menus.
Si elle est cachée et que vous voulez la revoir, vous cliquez du bouton droit dans la zone de jeu de KPoker et un menu apparaîtra.
Vous pouvez sélectionner Afficher la barre de menus pour la faire réapparaître.
Configuration Afficher la barre d' état
Cette option affichera/masquera la barre d'état.
La barre d'état est située en bas de la fenêtre de KPoker et affiche des instructions pour jouer, et combien vous avez gagné dans les précédentes donnes.
Configuration Son
Cette option actionnera/coupera le son.
Configuration Cartes clignotantes
Si cette option est cochée, quand vous gagnez un tour, les cartes qui vous font gagner clignoteront.
Si cette option n'est pas cochée, les cartes ne clignoteront pas.
Configuration Mise par défaut.
Si cette option n'est pas cochée et que vous jouez une partie à deux, vous devrez cliquer vous-même sur Ajuster la mise si votre adversaire surenchérit, car l'action par défaut sera de replier votre main de manière à perdre.
Si, par ailleurs, l'option est cochée et que vous êtes dans la même situation, l'action par défaut du jeu est de faire correspondre la mise de votre adversaire et ce sera à vous de replier votre main.
Configuration Enregistrer la configuration
Ceci enregistre toutes vos options sur votre disque dur.
Ces options seront restaurées automatiquement quand vous redémarrerez KPoker.
Configuration Configurer le dos des cartes
Ceci ouvrira une nouvelle fenêtre où vous pouvez sélectionner la face et le dos des cartes pour KPoker.
Configuration Configurer KPoker
Ceci ouvre une nouvelle boîte de dialogue.
La boîte de texte du haut détermine en millisecondes quel délai attendre avant d'afficher la carte suivante.
Ceci peut être utilisé pour accélérer les donnes, si vous n'êtes pas intéressé par les détails plus réalistes de la vitesse par défaut.
La boîte de texte libellée Mise minimale détermine la mise la plus petite pour chaque main.
Les lignes Mise maximale et Mise minimale ne sont pas visibles en mode un joueur.
En mode un joueur, seul le délai des cartes peut être ajusté.
Comme vous pouvez voir, les changements ne prendront effet que lors d'une nouvelle partie.
Menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KPoker (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KPoker affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Les raccourcis clavier par défaut
Remerciements et licence
KPoker
Program copyright 1997-2000 Jochen Tuchbreiter whynot@mabi.de, Andreas Beckermann b_mann@gmx.de
Chris Holmes - l'idée d'écrire ce jeu et des parties de l'apparence visuelle
John Fitzgibbon - a fourni les images des cartes
Nico Schirwing - a dessiné le dos des cartes
Andreas Beckermann - maintient actuellement le jeu
Traduction française par Gérard Delafond gerard@delafond.org
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KPoker
KPoker fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KPoker se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Compilation et Installation