# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Source de données des adresses
/text/shared/autopi/01170000.xhp
Source de données des adresses
Cet assistant enregistre un carnet d'adresses existant en tant que source de données dans $[officename].
Vous pouvez à tout moment enregistrer des données d'adresses et autres sources de données dans $[officename] :
Sélectionnez le type de votre carnet d'adresses externe
Tous les types ne sont pas disponibles sur tous les systèmes.
Mozilla / Netscape
Sélectionnez cette option si vous utilisez déjà un carnet d'adresses dans Mozilla ou Netscape.
Thunderbird
Sélectionnez cette option si vous utilisez déjà un carnet d'adresses dans Thunderbird.
Stock des adresses LDAP
Sélectionnez cette option si vous utilisez déjà des données d'adresses sur un serveur LDAP.
Carnet d'adresses Outlook
Sélectionnez cette option si vous utilisez déjà un carnet d'adresses dans Microsoft Outlook (pas Outlook Express).
Carnet d'adresses système Windows
Sélectionnez cette option si vous utilisez déjà un carnet d'adresses dans Microsoft Outlook Express.
Carnet d'adresses KDE
Sélectionnez cette option si vous utilisez déjà un carnet d'adresses KDE.
Carnet d'adresses OS X
Sélectionnez cette option si vous utilisez déjà un carnet d'adresses OS X.
Evolution
Sélectionnez cette option si vous utilisez déjà un carnet d'adresses Evolution.
LDAP Evolution
Sélectionnez cette option si vous utilisez déjà un carnet d'adresses LDAP Evolution.
Groupwise
Sélectionnez cette option si vous utilisez déjà un carnet d'adresses Groupwise.
Autre source de données externe
Sélectionnez cette option si vous souhaitez enregistrer une autre source de données en tant que carnet d'adresses dans $[officename].
Annuler
Permet de quitter l'assistant sans effectuer de modification.
Passer à l'étape d'édition précédente.
Passer à l'étape d'édition suivante.
Créer
Établit la connexion à la source de données et ferme la boîte de dialogue.