# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & ksig;
Richard A. Johnson nixternal@ubuntu. com
& traducteurCyrilleBieuzent;
Richard A. Johnson
& ksig; est une application spécialement conçu pour gérer de multiples signature pour les e-mail graphiquement.
KSig
kdeaddons
signature
kmail
module externe
Introduction
& ksig; est un utilitaire graphique pour conserver la traces des signatures de différents e-mail. Les signatures peuvent être édités par & ksig; apos; s l'interface graphique. une interface en ligne de commande est disponible pour générer des signatures aléatoires ou journalières à partir d'une liste. La ligne de commande est une module externe pour les clients de messageries comme & kmail;.
Les signatures aléatoire
Les signatures quotidiennes seront extraites du fichier de signatures & ksig;, et ce pour la journée entière. Chaque jour une signature différente et comme les signatures aléatoires en fournissent une unique pour vos courriers électroniques.
Merci de rapporter tous problèmes ou propositions de fonctionnalités à la liste de diffusion de & kde;.
Utiliser & ksig;
Aller dans KMenu Utilitaires PIM ksig; Éditeur de signatures
Une capture d'écran de & ksig;
Capture d' écran
Création d'une nouvelle signature
Pour créer une nouvelle signature, aller dans Ctrl; N Fichier Nouveau. Cela crée une lt; signature videgt; dans la section Signatures. Clique gauche sur la & lt; signature vide & gt; et dans le bas de l'écran saisissez votre nouvelle signature. Exemple de signature Mr. Konqi konqi@kde. org http: / /www. kde. org Une fois que votre signature est complète, enregistrer là avec Ctrl; S Fichier Enregistrer, ou en cliquant sur le bouton Enregistrer (icône disquette).
Vous pouvez créer autant de signatures que vous voulez. Pour ce faire vous devez fournir la liste pour l'utiliser dans les applications de messagerie comme & kmail;, peu importe que ce soit une informelle ou professionnelle, il y en aura toujours une de disponible.
Suppression d'une signature
Pour supprimer la première signature, sélectionner la signature que vous voulez supprimer et cliquer Fichier Supprimer, ou en cliquant sur l'icône Supprimer avec le x rouge dans la barre d'outils.
Ajout de signatures journalière dans & kmail;
L'ajout d'une signature quotidienne est assez simple. Ouvrer & kmail; en utilisant la combinaison Alt; F2. Saisir kmail dans la zone de saisie et cliquer sur Exécuter. Un fois à l'intérieur de & kmail;, aller dans Configuration Configurer KMail.... Dans Identités, mettre en surbrillance l'identité à laquelle on ajoute la signature et cliquer sur le bouton Modifier... sur le côté droite de la fenêtre. Sélectionner l'onglet Signature. Cocher Activer la signature. A partir de Obtenir la signature de descendre, sélectionner La saisie d'une commande. Dans le champ de texte Spécifier la commande, saisir ksig --daily et cliquer sur le bouton Ok.
Ajouter une signature aléatoire dans & kmail;
Le fait d'ajouter une signature au hasard, comme la signature quotidienne, est assez sympa. Ouvrir & kmail; en pressant Alt; F2. Saisir kmail dans le champ de texte et cliquer sur Exécuter. Une fois à l'intérieure de & kmail;, aller dans Paramètres Configurer KMail.... Dans la sélection d 'Identités, mettre en surbrillance l'identité pour y ajouter la signature et cliquer sur le bouton Modifier... sur la coté droit de la fenêtre. Sélectionner l'onglet Signature. Cocher activer la signature. A partir de Obtenir le texte de la signature de dérouler, sélectionner Commande extérieur. Dans la zone de saisie Spécifier une commande, saisir ksig --random et appuyer sur le bouton Ok.
Commande de référence
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau
Créer une nouvelle signature.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistrer la signature.
Fichier Supprimer
Supprimer une signature
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitter & ksig;.
Le menu Édition
Ctrl; X Édition Couper
Coupe la sélection courante.
Ctrl; C Édition Copier
Copie la sélection courante
Ctrl; V Édition Coller
Copier l'actuel contenu de & klipper;.
Édition Effacer
Effacer la sélection actuelle
Le menu Paramètres
Paramètres Barres d' outils
Basculer vers la Barre principale (ksig;) ou la barre de recherche (ksig;) si masquée.
Paramètres Afficher & #160; / & #160; Masquer la barre d' état
Basculer vers la barre d'état masquée
Configuration Éditer l'en-tête standard
Édition de l 'En-tête standard des signatures
Configuration Éditer le pied de page standard
Édition du Pied de page standard des signatures.
Configuration Configurer les raccourcis claviers...
Affiche la boîte de dialogue Configurer les raccourcis. Cela vous permet de choisir des raccourcis pour les différents choix du menu. Pour changer un raccourcis, choisissez une action parmi la liste et choisissez ensuite la touche à utiliser. Cliquer sur le bouton en bas à droite Personnaliser vous permet de choisir une touche spécifique. Appuyez sur la nouvelle touche ou sur la nouvelle combinaison.
Configuration Configurer la barre d'outil...
Affiche une boîte de dialogue standard de & kde; où vous pouvez configurer les icônes de la barre d'outil.
Le menu d 'aide
& help. menu. documentation;
Remerciements et licence
& ksig;
Copyright du logiciel 2002 & Scott. Wheeler; & Scott. Wheeler. mail;
Copyright de la documentation & copy; 2006 Richard A. Johnson nixternal@ubuntu. com
Traduction française par & CyrilleBieuzent;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & ksig;
& install. intro. documentation;
Pré requis
Pour utiliser avec succès & ksig;, vous avez besoin de & kde; 3.5. Pour appliquer une signature à vos courriers électroniques vous aurez aussi besoin d'un client comme & kmail; ou autre client qui peut obtenir le texte de signature de la production d'un ordre.
Compilation et installation
& install. compile. documentation;