# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 501
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
BONVIVA
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l'EPAR).
Qu’ est -ce que Bonviva?
Bonviva est un médicament dont le principe actif est l’ acide ibandronique.
Il est disponible sous forme de comprimés blancs de forme oblongue (150 mg) ou sous forme de solution injectable (3 mg).
Dans quel cas Bonviva est -il utilisé?
Bonviva est utilisé dans le traitement de l’ ostéoporose (maladie qui fragilise les os) chez les femmes post-ménopausées qui présentent un risque accru de fractures (cassures) des os.
Une réduction du risque de fractures vertébrales (de la colonne vertébrale) a été démontrée lors des études, mais son efficacité sur le risque de fractures du col du fémur (extrémité supérieure du fémur) n’ a pas été établie.
Le médicament n'est délivré que sur ordonnance.
Comment Bonviva est -il utilisé?
Bonviva peut être administré soit par voie orale sous forme de comprimés, soit par injection intraveineuse.
En cas de traitement par comprimés, la posologie est d’ un comprimé une fois par mois.
Celui -ci doit toujours être pris à jeun, une heure avant l'absorption de toute nourriture ou boisson sauf de l'eau, et avec un grand verre d'eau plate.
La patiente ne doit pas s'allonger pendant l'heure qui suit la prise du comprimé.
Pour la solution injectable, la dose est de 3 mg une fois tous les trois mois.
Les patientes sous Bonviva doivent être supplémentées en vitamine D et en calcium si leurs apports alimentaires sont insuffisants.
Bonviva n'est pas recommandé chez les patientes présentant des troubles rénaux sévères.
Comment Bonviva agit -il?
L’ ostéoporose survient lorsque la croissance osseuse est insuffisante pour remplacer le tissu osseux dégradé naturellement.
Au fur et à mesure, les os deviennent fins et fragiles, et plus exposés au risque de fracture.
L’ ostéoporose est plus fréquente chez les femmes après la ménopause, lorsque les taux d’œ strogène (hormone féminine) chutent.
Le principe actif de Bonviva, l’ acide ibandronique, est un bisphosphonate.
Il inhibe l’ action des ostéoclastes, cellules de l’ organisme intervenant dans la dégradation du tissu osseux.
Cela permet une diminution de la perte osseuse.
Quelles études ont été menées sur Bonviva?
Bonviva a été étudié au cours de trois études principales impliquant des femmes souffrant d'ostéoporose.
Lors de la première étude, le traitement par Bonviva comprimés 2,5 mg a été comparé
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged à un placebo (traitement fictif) chez près de 3 000 femmes; cette étude a porté sur le nombre de nouvelles fractures vertébrales chez les patientes traitées pendant trois ans.
Au cours des deux autres études, les comprimés à 150 mg à prendre un fois par mois (1 609 patientes) et la solution injectable (1 395 patientes) ont été comparés aux comprimés à 2,5 mg à prendre une fois par jour.
Ces études ont porté sur l’ évolution de la densité osseuse de la colonne vertébrale et des hanches au cours des deux années de traitement.
Il est à noter que les comprimés à 2,5 mg à prendre une fois par jour ne sont plus autorisés.
Quels ont été les bénéfices démontrés par Bonviva au cours des études?
Dans la première étude, la posologie quotidienne de 2,5 mg par comprimé Bonviva a permis d’ obtenir une réduction du risque de nouvelles fractures vertébrales de 62% par rapport au placebo.
Les deux autres études ont démontré que les comprimés à 150 mg à prendre une fois par mois et la solution injectable étaient plus efficaces que les comprimés à 2,5 mg à prendre une fois par jour dans l'augmentation de la densité osseuse de la colonne vertébrale et des hanches.
Sur une période de deux ans, la densité osseuse de la colonne vertébrale a augmenté de 7% avec les comprimés mensuels et de 6% avec les injections, par rapport à 5% avec les comprimés quotidiens.
La densité osseuse des hanches a augmenté de 4% avec les comprimés mensuels et de 3% avec les injections, par rapport à 2% avec les comprimés quotidiens.
Quel est le risque associé à l'utilisation de Bonviva?
Avec les comprimés Bonviva, les effets indésirables les plus fréquents (observés chez 1 à 10 patients sur 100) sont: gastrite (inflammation de l'estomac), diarrhée, douleur abdominale (mal au ventre), dyspepsie (indigestion), nausées (envie de vomir), symptômes pseudo-grippaux, fatigue, douleur musculo-squelettique (douleurs dans les muscles et les os), arthralgie (douleurs articulaires), myalgie (douleurs musculaires) et rigidité musculo-squelettique.
Avec la solution injectable, on observe également de la constipation, des maux de tête et des douleurs dorsales, chez un à 10 patient sur 100.
Pour une liste complète des effets indésirables observés sous Bonviva, voir la notice.
Bonviva ne doit pas être utilisé chez des personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à l’ acide ibandronique ou à l’ un des autres composants.
Il ne peut pas être utilisé chez les patients atteints d’ hypocalcémie (faible taux de calcium dans le sang).
Le traitement sous Bonviva peut être associé à une ostéonécrose de la mâchoire (dégradation du tissu osseux de la mâchoire).
Des précautions particulières peuvent être nécessaires chez les patientes recevant le médicament et suivant un traitement dentaire.
Pourquoi Bonviva a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a décidé que les bénéfices de Bonviva sont supérieurs aux risques qu’ il comporte pour le traitement de l’ ostéoporose chez les femmes post- ménopausées présentant un risque accru de fracture.
Le comité a recommandé l'octroi d'une autorisation de mise sur le marché pour Bonviva.
Autres informations relatives à Bonviva:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Bonviva à Roche Registration Limited, le 23 février 2004.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 23 février 2009.
L’ EPAR complet pour Bondenza est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
02-2009.
2/ 2