# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Imprimer
/text/shared/optionen/01070400.xhp
Impression;paramètres par défaut des dessins
Dessins;paramètres d'impression par défaut
Impression des noms de page dans les présentations
Impression;dates dans les présentations
Dates;impression dans les présentations
Heures;insertion lors de l'impression de présentations
Impression;pages masquées des présentations
Pages masquées;impression dans les présentations
Impression;sans échelle dans les présentations
Échelle;impression des présentations
Impression;adaptation à la page dans les présentations
Adaptation à la page;paramètres d'impression dans les présentations
Impression;pages en mosaïque dans les présentations
MW made " page name printing... " a two level entry
Imprimer
Spécifie les paramètres d'impression d'un dessin ou d'une présentation.
removed contents-to-print section for impress, i85723
Imprimer
Définit des éléments supplémentaires à imprimer dans la marge de la page.
Nom de la page
Spécifie si le nom de la page d'un document doit être imprimé.
Date
Spécifie si la date active doit être imprimée.
Heure
Spécifie si l'heure active doit être imprimée.
Pages masquées
Spécifie si les pages de la présentation qui sont actuellement masquées doivent être imprimées.
Qualité
.
Par défaut
Indique que les couleurs d'origine seront utilisées lors de l'impression.
Niveaux de gris
Indique que les couleurs seront imprimées en niveaux de gris.
Noir et blanc
Indique que le document est imprimé en noir et blanc.
Options de la page
Définir des options supplémentaires pour l'impression des pages.
Par défaut
Indique que les pages sont imprimées sans nouvelle mise à l'échelle.
Adapter à la page
Indique si l'échelle des objets situés en dehors des marges d'impression doit être réduite, de sorte que leur taille s'adapte à celle du papier chargé dans l'imprimante.
Pages en mosaïque
Indique que les pages doivent être imprimées avec une disposition en carrelage.
Si les pages ou diapos sont plus petites que le papier, chaque feuille contiendra plusieurs pages ou diapos.
Prospectus
Brochure
pour imprimer le document au format brochure.
Vous pouvez aussi choisir d'imprimer le recto, le verso ou les deux faces de la brochure.
Page recto
Page recto
.
Page verso
Verso
.
Bac d'alimentation préconfiguré
Indique que le bac d'alimentation à utiliser est celui qui est défini dans le paramétrage de l'imprimante.