# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glossaires de termes Internet
/text/shared/00/00000002.xhp
Glossaire Internet
Termes communs;glossaire Internet
Glossaires;termes Internet
Terminologie;glossaire Internet
mw changed " Internet... " .
Glossaire Internet
Si vous ne maîtrisez pas très bien Internet, vous vous trouverez confronté à certains termes peu familiers : navigateur, marque-page, e-mail, page d'accueil, moteur de recherche, etc.
Pour vous aider dans votre apprentissage, ce glossaire explique certains des termes les plus importants que vous pourrez rencontrer sur Internet, dans le cadre d'un intranet et dans les messageries (courrier et forums).
Cadres
HTML
. $[officename] utilise des cadres flottants dans lesquels vous pouvez placer des objets tels que des images, des films et des sons.
Le menu contextuel d'un cadre affiche les options de restauration ou d'édition du contenu du cadre.
Certaines de ces commandes figurent également sous
Édition - Objet
lorsque le cadre est sélectionné.
FTP
HTTP
(Hypertext Transfer Protocol, Protocole de transfert d'hypertexte) qui gère la configuration de la connexion et le transfert des données entre serveurs Internet et clients.
HTML;définition
HTML
SGML
et contient du texte, des images, des vidéos et de l'audio.
Texte
et attribuez au fichier l'extension .HTML.
Le nom du fichier ne doit pas contenir de trémas ni autres caractères spéciaux du jeu de caractères étendus.
Pour ouvrir ce fichier dans $[officename] et éditer le code HTML, vous devez charger un fichier de type
Texte
et non
Pages Web
.
Plusieurs documents de référence disponibles sur Internet offrent une présentation du langage HTML.
HTTP
Le protocole HTTP (Hypertext Transfer Protocol) est un enregistrement de transmission de documents Internet entre serveurs Internet (hôtes) et navigateurs (clients).
Hyperliens;définition
Hyperlien
Les hyperliens sont des renvois mis en surbrillance dans le texte sous différentes couleurs et activés d'un clic (ou ctrl+clic) de la souris.
Les hyperliens permettent aux lecteurs d'accéder à des informations spécifiques au sein du même document et à des informations connexes dans d'autres documents.
Dans $[officename], vous pouvez assigner des hyperliens à du texte ainsi qu'à des graphiques et des cadres texte (voir l'icône Boîte de dialogue d'hyperlien dans la barre standard).
Image Map;définition
ImageMap
URL
) liée à cette zone.
Les zones de référence, ainsi que les URL liés et le texte correspondant qui s'affiche lorsque vous pointez la souris sur ces zones, sont définis dans l'
éditeur d'Image Map
.
HTML
sur Internet.
Dans le cas d'une évaluation côté serveur, un clic sur une Image Map envoie les coordonnées relatives du curseur dans l'image vers le serveur, dont un programme spécifique génère une réponse.
Dans le cas d'une évaluation côté client, un clic sur un point actif défini de l'Image Map permet d'activer l'URL, comme s'il s'agissait d'un lien texte normal.
L'URL s'affiche sous le pointeur de la souris lorsque vous la déplacez sur l'Image Map.
Dans la mesure où les Images Map ont plusieurs utilisations, elles peuvent être stockées sous différents formats.
Formats ImageMap
Il existe deux sortes d'images map : celles qui sont analysées sur le serveur (c'est-à-dire celui de votre fournisseur Internet) et celles qui sont analysées sur le navigateur Web de l'ordinateur de l'utilisateur.
Image Map côté serveur
ImageMap côté serveur
Pour le lecteur, les Images Map côté serveur s'affichent comme une image ou un cadre sur la page.
Cliquez sur l'Image Map avec la souris pour que les coordonnées de la position relative du pointeur soient envoyées au serveur.
À l'aide d'un programme supplémentaire, le serveur détermine alors la prochaine étape à suivre.
Il existe plusieurs méthodes incompatibles pour définir ce processus, les deux plus courantes étant :
Serveur HTTP W3C (CERN) (type de format :
MAP - CERN)
Serveur HTTP NCSA (type de format :
MAP - NCSA)
Type
de la boîte de dialogue
Enregistrer sous
dans l'
Éditeur d'Image Map
.
Le logiciel crée des fichiers Map distincts que vous devrez télécharger sur le serveur.
Demandez à votre fournisseur d'accès ou à votre administrateur réseau de vous indiquer les types de fichiers Image Map supportés par le serveur et la procédure à suivre pour accéder au programme d'évaluation.
Image Map côté client
ImageMap côté client
URL
lié dont l'aspect change lorsque vous placez le pointeur de la souris dessus indique la zone de l'image ou du cadre sur laquelle vous pouvez cliquer.
L'Image Map est stockée dans une couche sous l'image elle-même et contient des informations sur les zones référencées.
Le seul inconvénient des Images Map côté client est qu'elles ne peuvent pas être lues par les navigateurs Web les plus anciens ; inconvénient qui aura néanmoins tendance à disparaître avec le temps.
SIP - StarView ImageMap
.
L'Image Map est alors directement enregistrée dans un format applicable à tout cadre ou image actif dans le document.
Toutefois, si vous souhaitez simplement utiliser l'Image Map sur l'image ou le cadre texte actif, il n'est pas nécessaire de l'enregistrer sous un format spécial.
Après avoir défini les zones, cliquez simplement sur
Assigner
.
Aucune autre action n'est nécessaire.
Les Images Map côté client enregistrées au format
HTML
sont insérées directement dans la page en code HTML.
Java;définition
Java
Le langage de programmation Java est un langage de programmation indépendant de la plateforme, développé par Sun Microsystems, Inc.
(http://www.sun.com) et qui est spécialement destiné à l'utilisation sur internet.
Les pages web et les applications programmées avec des fichiers de classe Java peuvent être utilisées sur tous les systèmes d'exploitation modernes.
Les programmes utilisant le langage de programmation Java sont habituellement développés dans un environnement de développement Java et compilés en " code byte " .
Plug-ins;définition
Plug-in
Les extensions fournissant des fonctionnalités supplémentaires dans les navigateurs Web sont appelés des plug-ins.
Le terme " Plug-in " est utilisé dans plusieurs contextes :
Plug-in dans $[officename]
formatage
change d'aspect après certaines actions.
Par exemple, si vous insérez une formule dans un document texte, les icônes d'édition de formule qui s'affichent sont les mêmes que celles figurant dans les formules.
Par conséquent, la formule est considérée comme un plug-in faisant partie du document texte.
Plug-Ins pour l'extension du programme
On définit généralement les plug-ins comme des extensions logicielles ajoutées à des applications particulières pour en améliorer les capacités.
Les filtres d'import et d'export des différents formats de fichier sont souvent stockés sous forme de plug-ins dans un répertoire de plug-ins.
Les extensions du navigateur Web Netscape fournies par Netscape Communication Corporation sont également appelées des plug-ins.
Il s'agit de programmes externes principalement issus d'applications multimédia, qui communiquent avec le navigateur via des interfaces standardisées.
Ces plug-ins peuvent être liés à des documents $[officename].
N'importe quel plug-in (32 bit) Netscape installé sur votre système est automatiquement reconnu par $[officename].
Proxy
Un Proxy est un ordinateur du réseau assurant une fonction comparable à celle d'un presse-papiers lors des transferts de données.
Lorsque vous accédez à Internet à partir du réseau de votre société et demandez une page Web déjà visitée par l'un de vos collègues, le Proxy peut afficher la page beaucoup plus rapidement tant que celle-ci est encore dans sa mémoire.
Le seul contrôle alors nécessaire consiste à vérifier que la page stockée dans le Proxy est la version la plus récente.
Si cela est le cas, la page peut être chargée directement depuis le Proxy et non depuis Internet, beaucoup plus lent.
SGML;définition
SGML
SGML signifie " Standard Generalized Markup Language " .
Le langage SGML est fondé sur l'idée selon laquelle les documents comportent des éléments structurels et d'autres éléments sémantiques pouvant être décrits sans référence à leur mode d'affichage.
L'affichage d'un tel document peut varier selon le média de sortie et les préférences de style.
Dans les textes structurés, le langage SGML définit des structures (dans la DTD = Document Type Definition) et s'assure que ces dernières sont utilisées de manière cohérente.
HTML
est une application spécialisée de SGML.
Si la plupart des navigateurs Web prennent en charge une plage limitée de standards SGML, en revanche presque tous les systèmes compatibles SGML peuvent produire des pages HTML attrayantes.
Moteurs de recherche;définition
Moteur de recherche
Un moteur de recherche est un service Internet basé sur un programme logiciel utilisé pour explorer une vaste quantité d'informations par le biais de mots clés.
Balises;définition
Balises
HTML
contiennent des instructions de structure et de formatage appelées balises.
Les balises sont des mots codés, mis entre crochets (signes supérieur et inférieur) dans la description du document en langage HTML.
Ainsi, des éléments de texte et des hyperliens sont indiqués par une balise d'ouverture avant et une balise de fermeture après.
Par exemple, un titre est précédé de la balise < h1 > et suivi de la balise < /h1 > .
Certaines balises apparaissent automatiquement, tels que 
pour un retour à la ligne ou < img ... > pour lier un graphique.
URL;définition
URL
L'URL (Uniform Resource Locator) indique l'adresse d'un document ou d'un serveur sur Internet.
La structure générale d'un URL varie selon son type et se présente généralement sous la forme :
Service://nom_hôte:Port/Chemin/Page#Marque (parfois, certains éléments ne sont pas nécessaires).
Un URL peut être une adresse FTP, une adresse Internet (HTTP), une adresse de fichier ou une adresse e-mail.