# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

mémoire épuisée
aucune erreur
mémoire insuffisante
impossible de créer le fichier de sortie
paramètre non valide
impossible de changer le mode du fichier de sortie
impossible de renommer le fichier de sortie
erreur lors de la sortie des données
Erreur inconnue
accès invalide
Erreur d'entrée/sortie
fichier ELF invalide
aucune information DWARF
pas de fichier ELF
impossible d'obtenir l'en-tête ELF
non implémenté
commande invalide
version invalide
fichier invalide
Aucune entrée trouvée
DWARF invalide
Aucune chaine de donnée
Aucune valeur d'adresse
Aucune valeur constante
Aucune valeur de référence
Valeur de référence invalide
section .debug_line manquante
section .debug_line non valide
informations de débogage trop grosses
version DWARF non valide
Index de répertoire non valide
Adresse hors plage
Aucun bloc de données
section .debug_ranges manquante
Section CFI non valide
Noyau avec tous les modules
impossible de charger les symboles du noyau
impossible de trouver les modules du noyau
impossible de trouver un noyau ou des modules
Voir errno
Voir elf_errno
Voir dwarf_errno
Voir ebl_errno (XXX manquant)
échec de la décompression gzip
échec de la décompression bzip2
échec de la décompression LZMA
Aucune table de symbole trouvée
Aucun en-tête de programme ELF
image tronquée
fichier ELF ouvert
fichier ELF non valide
PC :
Base :
Sémaphore :
Fournisseur :
Nom :
version inconnue
type inconnu
encodage invalide
descripteur de fichier non valide
opération non valide
version de ELF non définie
fichier d'archive invalide
aucun index disponible
impossible de lire les données à partir du fichier
impossible d'écrire les données vers le fichier
opérande invalide
section non valide
descripteur de fichier désactivé
en-tête de section non valide
données non valides
encodage des données inconnu
section « sh_size » trop petite pour les données
alignement de section invalide
Montrer également les noms de fonctions
Impossible de trouver le symbole « %s »
Supprimer les fichiers de l'archive.
Déplacer les fichiers dans l'archive.
Imprimer les fichiers dans l'archive.
Afficher le contenu de l'archive.
Extraire les fichiers de l'archive.
Préserver les dates originales.
Ne pas remplacer les fichiers existants par les fichiers extraits.
Autoriser la troncature d'un nom de fichier si nécessaire.
Forcer la régénération de la table de symbole.
Similaire à -b.
nom de l'archive requis
option de commande requise
Plus d'une opération spécifiée
impossible de changer le mode de %s
impossible de renommer le fichier temporaire en %.*s
impossible de créer un nouveau fichier
Nombre de paramètres invalide
[FICHIER...]
Contenu de la section %s:
option -F spécifiée deux fois
option -o spécifiée deux fois
option -d spécifiée deux fois
impossible d'ajouter une nouvelle section : %s
impossible de lire les données de la section : %s
correspond à plus d'un module