# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation de caractères génériques dans des recherches de texte
/text/swriter/guide/search_regexp.xhp
Caractères génériques, voir expressions régulières
Recherche;avec caractères génériques
Expressions régulières;recherche
Exemples d'expressions régulières
Caractères;tous les trouver
Caractères invisibles;recherche
mw deleted " wildcards; " and inserted wildcards crossreference
Utilisation de caractères génériques dans des recherches de texte
Les caractères génériques ou les substituants peuvent être utilisés pour chercher certains caractères non spécifiés ou même des caractères invisibles.
Vous pouvez utiliser des caractères génériques dans les chaînes de texte que vous recherchez ou remplacez dans un document.
Par exemple, " so.t " permet de trouver les mots " soit " et " sort " .
Édition - Rechercher et remplacer
.
Autres options
pour étendre la boîte de dialogue.
Expressions régulières
.
Rechercher
, saisissez le terme à rechercher en incluant le ou les caractères génériques souhaités.
Rechercher
ou
Tout rechercher
.
Exemples d'expression régulière
Le point (.) est le caractère générique correspondant à un seul caractère.
Le caractère générique " astérisque " (*) permet de spécifier plusieurs occurrences du caractère précédent.
Exemple : " 123* " permet de trouver " 12 " , " 123 " et " 1233 " .
La combinaison des caractères génériques " point " et " astérisque " (.*) permet d'effectuer une recherche sur tous les caractères.
Le signe dollar ($) est le caractère générique correspondant à une marque de paragraphe et la combinaison des caractères génériques " caret " et " point " (^.) indique le premier caractère d'un paragraphe.
Le caractère générique d'un caractère de tabulation est .
La recherche ne peut porter que sur des expressions régulières au sein d'un même paragraphe, c'est-à-dire que la recherche de différents termes sur plusieurs paragraphes n'est pas admise.
Liste de caractères génériques