# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Économiseur d'écran
Définir vos préférences pour l'économiseur d'écran
Préférences de l'économiseur d'écran
_Gestion de l'énergie
_Thèmes de l'économiseur d'écran :
A_perçu
Considérer l'ordinateur _inactif après :
A_ctiver l'économiseur d'écran quand l'ordinateur est inactif
_Verrouiller l'écran quand l'économiseur d'écran est actif

Aperçu de l'économiseur d'écran

Économiseurs d'écran
Thèmes de l'économiseur d'écran
Activer quand inactif
Définir à VRAI pour activer l'économiseur d'écran quand la session est inactive.
Verrouiller à l'activation
Définir à VRAI pour verrouiller l'écran lors de l'activation de l'économiseur d'écran.
Mode de sélection du thème de l'économiseur d'écran
Le mode de sélection utilisé par l'économiseur d'écran. Les valeurs possibles sont « blank-only » pour activer l'économiseur d'écran sans thème, « single » pour l'activer en utilisant un seul thème (précisé dans la clé « themes ») ou bien « random » pour l'activer en utilisant un thème aléatoire.
Cette clé indique la liste des thèmes utilisés par l'économiseur d'écran. Elle est ignorée lorsque que la clé « mode » est « blank-only ». Lorsque « mode » est « single » elle fournit le nom du thème et lorsque « mode » est « random » elle fournit une liste de thèmes.
Délai avant que la session ne soit considérée comme inactive
Le nombre de minutes d'inactivité avant que la session ne soit considérée comme inactive.
Délai de base avant mise en action de la gestion d'énergie
La durée d'inactivité en secondes avant signalement à la gestion d'énergie. Cette valeur est définie et maintenue par l'agent de gestion d'énergie de la session.
Délai avant changement de thème
Le nombre de minutes entre chaque changement d'économiseur d'écran.
Délai avant verrouillage
Le nombre de minutes après l'activation de l'économiseur d'écran avant de verrouiller l'écran.
Autoriser l'incorporation d'un clavier dans la fenêtre
Définir à VRAI pour autoriser l'incorporation d'un clavier au sein de la fenêtre lors de l'essai de déverrouillage. La clé « keyboard_command » doit être définie avec la commande appropriée.
Commande de clavier incorporé
La commande qui sera lancée, si la clé « embedded_keyboard_enabled » est définie à VRAI, pour incorporer un widget clavier dans la fenêtre. Cette commande devrait implémenter une interface de connexion XEMBED et afficher une fenêtre XID sur la sortie standard.
Autoriser la déconnexion
Définir à VRAI pour offrir une option dans la boîte de dialogue de déverrouillage pour se déconnecter après un certain délai. Le délai est indiqué dans la clé « logout_delay ».
Délai avant option de déconnexion
Le nombre de minutes après l'activation de l'économiseur d'écran avant que l'option de déconnexion apparaisse dans la boîte de dialogue de déverrouillage. Cette clé n'a d'effets que si la clé « logout_enable » est définie à VRAI.
Commande de déconnexion
La commande à invoquer lorsque le bouton de déconnexion est cliqué. La commande doit simplement déconnecter l'utilisateur sans aucune interaction. Cette clé n'a d'effets que si la clé « logout_enable » est a VRAI.
Autoriser le changement d'utilisateur
Définir à VRAI pour offrir une option dans la boîte de dialogue de déverrouillage pour basculer vers un compte utilisateur différent.
Thème pour la boîte de dialogue de verrouillage
Thème à utiliser pour la boîte de dialogue de verrouillage.
Autoriser l'affichage du message d'état de la session
Autoriser l'affichage du message d'état de la session lorsque l'écran est verrouillé.


_Laisser un message
Changer d'_utilisateur
_Clore la session
A_nnuler
_Déverrouiller

Cosmos
Affiche un diaporama d'images du cosmos
Pieds flottants
Le logo de GNOME apparaît ça et là sur l'écran
Dossier d'images
Ceci affiche un diaporama des images de votre dossier d'images.
Carrés « Pop Art »
Dessine une grille de couleurs pulsées ressemblant à du Pop art.
%s. Pour en savoir d'avantage, faites --help
Afficher le chemin que les images empruntent
Faire tourner occasionnellement les images lorsqu'elles se déplacent
Afficher le nombre d'images par seconde ainsi que d'autres statistiques
Le nombre maximum d'images à garder à l'écran
MAX_IMAGES
La taille initiale et la position de la fenêtre
LARGEURxHAUTEUR+X+Y
L'image source à utiliserimage
image - des images flottent à l'écran
Vous devez indiquer une image. Pour en savoir davantage, utilisez --help
Emplacement du répertoire d'images
CHEMIN
Couleur à utiliser pour l'arrière-plan des images
"#rrvvbb"
Ne pas choisir aléatoirement les images depuis l'emplacement
Ne pas essayer d'étendre les images sur l'écran
Copie de fichiers
De :
Vers :
Copie de thèmes
Thème d'économiseur d'écran non valide
%s ne semble pas être un thème d'économiseur d'écran valide.
Copie du fichier : %u sur %u
Demande à l'économiseur d'écran de quitter proprement
Indique l'état de l'économiseur d'écran
Indique la durée pendant laquelle l'économiseur d'écran a été actif
Demande à l'économiseur d'écran en cours de fonctionnement de verrouiller l'écran immédiatement
Change de démonstration graphique si l'économiseur d'écran est actif
Démarre l'économiseur d'écran (efface l'écran)
Désactive l'économiseur d'écran s'il est actif (réaffiche l'écran)
Demande à l'économiseur d'écran en cours de fonctionnement de simuler l'activité d'un utilisateur
Empêche l'activation de l'économiseur d'écran. La commande se bloque lorsque la désactivation est active.
L'application demandant la désactivation de l'économiseur d'écran
La raison de la désactivation de l'économiseur d'écran
Version de cette application
L'économiseur d'écran est %s
actif
inactif
L'économiseur d'écran n'est pas inhibé
L'économiseur d'écran est inhibé par :
L'économiseur d'écran a été actif pendant %d secondes.
L'économiseur d'écran n'est actuellement pas actif.
Affiche la sortie de débogage
Affiche le bouton de déconnexion
Commande à invoquer depuis le bouton de déconnexion
Affiche le bouton de changement d'utilisateur
Message à afficher dans la boîte de dialogue
MESSAGE
Non utilisé
Utilisateur :
Mot de passe :
Vous devez modifier votre mot de passe immédiatement (mot de passe ancien)
Vous devez modifier votre mot de passe immédiatement (à la demande de l'administrateur)
Votre compte a expiré ; veuillez contacter votre administrateur système
Aucun mot de passe fourni
Mot de passe non modifié
Impossible d'obtenir un nom d'utilisateur
Ressaisissez un nouveau mot de passe UNIX :
Saisissez un nouveau mot de passe UNIX :
Mot de passe UNIX (actuel) :
Erreur lors de la modification du mot de passe NIS.
Vous devez choisir un mot de passe plus long
Le mot de passe a déjà été utilisé. Choisissez en un autre.
Vous devez attendre plus longtemps pour modifier votre mot de passe
Désolé, les mots de passe ne correspondent pas
Vérification en cours...
L'authentification a échoué.
Écran vide
Aléatoire
%s %s %s
%s %s
%s
Jamais
Impossible de charger l'interface principale
Assurez-vous que l'économiseur d'écran est correctement installé
Impossible de devenir un « daemon » (démon)
Activer le code de debogage
Lancer l'économiseur d'écran et le programme de verrouillage
Impossible d'établir le service %s : %s
Impossible de définir PAM_TTY=%s
Mot de passe non valide.
Vous n'êtes pas autorisé à accéder au système à cette heure.
Vous n'êtes plus autorisé à accéder au système.
l'enregistrement sur le bus de message a échoué
non connecté au bus de message
l'économiseur d'écran est déjà en cours de fonctionnement pour cette session
Délai expiré.
La touche Verr. Maj. est enfoncée.
Changer d'_utilisateur...
Se _déconnecter
%U sur %h
_Mot de passe :