# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder. co. uk
Pamela Robert
& traducteurEquipeKDE;
& kspread; avancé
Séries
En créant un tableur, vous aurez souvent besoin d'inclure une série de valeurs comme 10, 11, 12... en ligne ou en colonne. Il y a plusieurs manières de le faire dans & kspread;.
Pour une simple série courte comme 5, 6, 7, 8... la méthode Tirer et copier est la plus simple. Saisissez la valeur de début dans la cellule de début et la valeur suivante dans la cellule adjacente. Puis, sélectionnez les deux cellules et déplacez le pointeur de la souris de telle manière qu'il soit sur le petit carré dans le coin en bas à droite de la cellule. La curseur se transformera alors en double flèche oblique. Maintenez le bouton gauche de la souris enfoncé pendant que vous tirez les cellules verticalement ou horizontalement comme nécessaire.
La taille du pas est calculée comme la différence entre les deux valeurs de départ que vous avez saisies. Par exemple si vous saisissez 4 dans la cellule A1 et 3,5 dans la cellule A2, sélectionnez les deux et tirez vers le bas. La taille du pas sera la valeur de A2 moins A1, -0,5 dans ce cas, et vous devriez donc obtenir la série 4 - 3,5 - 3 - 2,5 - 2...
La méthode Tirer et copier tiendra même compte d'une série où la valeur de pas n'est pas une valeur constante, mais lui-même une série. ainsi, si vous commencez par 1, 3, 4, 6, un tirer et copier l'étendra en 1, 3, 4, 6, 7, 9, 10, 12..., la valeur du pas dans cet exemple étant la série 2, 1, 2, 1...
& kspread; reconnaît aussi certaines séries spéciales comme les jours de la semaine. Essayez d'écrire Vendredi dans une cellule (notez la majuscule) puis utilisez le Tirer et copier vers le bas. Pour voir quelles séries sont disponibles, et peut-être, créer les vôtres, sélectionnez Outils Listes personnalisées....
Si vous sélectionnez une cellule et choisissez Série... du menu Insertion, vous verrez la boîte de dialogue Séries. C'est utile pour créer des séries qui sont trop longues pour être facilement construites en utilisant la méthode Tirer et Copier, ou pour créer des séries géométriques comme 1, 1.5, 2.25, 3.375... où la valeur du pas, 1,5 dans ce cas, est un multiplicateur.
Si le type de série que vous voulez est trop compliquée pour aucune des méthodes précédentes, utilisez une formule et faites un Tirer et Copier. Par exemple, pour créer une série avec les valeurs 2, 4, 16, 256... saisissez 2 dans A1, =A1*A1 dans A2, et faites un Tirer et Copier de la cellule A2 vers le bas.
Formules
Fonctions intégrées
& kspread; a une énorme quantité de fonctions mathématiques et autres intégrées, qui peuvent être utilisées dans une cellule de formule. On peut les voir et les utiliser en sélectionnant une cellule et en choisissant Fonction... du menu Insertion. Ceci ouvre la boîte de dialogue Fonction.
Sélectionnez l'expression que vous voulez utiliser dans la boîte à liste à gauche de la boîte de dialogue, puis actionnez le bouton avec la flèche vers le bas pour coller l'expression dans la zone d'édition en bas de la boîte de dialogue Expression mathématique.
La page à onglet Paramètres s'affichera alors pour vous permettre de saisir les paramètres pour l'expression que vous venez de choisir. Si vous voulez saisir une vraie valeur pour un paramètre, écrivez simplement dans la zone de texte appropriée dans la page Paramètres. Pour saisir une référence à une cellule plutôt qu'une valeur, cliquez du bouton gauche dans la boîte de texte appropriée dans la page Paramètres, puis cliquez du bouton gauche sur la cellule-cible dans le tableur.
Au lieu d'utiliser la page Paramètres, les références aux cellules comme B6 peuvent être écrites directement dans la zone d'édition en bas de la boîte de dialogue Fonction. Si une expression a plusieurs paramètres, séparez -les par un point-virgule (;).
Vous pouvez, bien sur, faire sans la boîte de dialogue Fonction et simplement écrire l'expression complète dans la zone principale d'édition de la barre d'outils. Les noms des fonctions ne sont pas sensibles à la casse. N'oubliez pas que toutes les expressions doivent commencer par un symbole =.
Comparaisons logiques
Les fonctions logiques comme IF(), AND(), OR() prennent des paramètres qui ont les valeurs logiques (booléennes) Vrai ou Faux. Ce type de valeur peut être produit par d'autres fonctions logiques comme ISEVEN() ou par comparaison de valeurs dans les cellules de tableur en utilisant les expressions de comparaison données dans le tableau suivant.
Expression
Description
Exemple
= =
Est égal à
A2==B3 est Vrai si la valeur dans A2 est égal à la valeur dans B3
! =
N'est pas égal à
A2! =B3 est Vrai si la valeur dans A2 n'est pas égale à la valeur dans B3
lt; gt;
Pareil que A2! =B3
& lt;
Est plus petit que
A2lt; B3 est Vrai si la valeur dans A2 est plus petite que la valeur dans B3
lt; =
Est inférieur ou égal à
A2lt; =B3 est Vrai si la valeur dans A2 est inférieure ou égale à la valeur dans B3
& gt;
Est plus grand que
A2gt; B3 est Vrai si la valeur dans A2 est supérieure à la valeur dans B3
gt; =
Est plus grand ou égal à
A2gt; =B3 est Vrai si la valeur dans A2 est supérieure ou égale à la valeur dans B3
Ainsi, si vous saisissez =IF(B3gt; B1; "Plus Grand"; "") dans une cellule, il y aura affichage de Plus Grand si la valeur dans B3 est plus grande que B1, sinon, la cellule n'affichera rien.
Références absolues aux cellules
Si une formule contient une référence à une cellule, cette référence sera normalement changée quand la cellule est copiée vers un autre endroit de la feuille de travail. Pour empêcher ce comportement, ajoutez un symbole $avant la lettre de colonne ou avant le numéro de ligne.
Si A1 contient la formule =D5, une copie sur la cellule B2 la transformera en =E6 (le comportement normal).
Si A1 contient la formule =$D5, une copie sur la cellule B2 la transformera en =D6 (la lettre de colonne inchangée).
Si A1 contient la formule =D$5, une copie sur la cellule B2 la transformera en =E5 (le numéro de ligne inchangé).
Si A1 contient la formule =$D$5, lors d'une copie sur la cellule B2, elle restera =D5 (ni le numéro de ligne, ni la lettre de colonne n'est changé).
Quand vous saisissez ou éditez une référence de cellule dans une formule, la touche de raccourci F4 peut être utilisée pour circuler parmi les quatre possibilités.
Cellules nommées peut être utilisé d'une manière semblable pour inclure une référence de cellule non changeante dans une formule.
Arithmétique en utilisant le collage spécial
Parfois, vous pouvez vouloir ajouter une valeur simple à un certain nombre de cellules ou en retirer une valeur, ou tout multiplier ou diviser par une valeur simple. L'option Collage spécial... vous permet de le faire vite et facilement.
Saisissez d'abord la valeur du modificateur dans n'importe quelle cellule de rechange sur votre tableur et Copiez -la. Puis, sélectionnez la zone de cellules que vous voulez changer, choisissez Collage spécial... du menu Édition ou du menu contextuel du bouton droit de la souris et sélectionnez Addition, Soustraction, Multiplication ou Division de la section Opérations de la boîte de dialogue.
Vous pouvez aussi appliquer différentes valeurs de modificateurs à différentes lignes ou colonnes de la zone cible en copiant une zone contenant les modificateurs voulus avant de sélectionner la zone cible et de faire Collage spécial.... Par exemple, si vous saisissez 5 dans la cellule A1, 10 dans B1, sélectionnez les deux cellules et faites un Copier puis Collage spécial... Addition dans les cellules A10 à D15, 5 seront ajoutés à A10: A15 et C10: C15, et 10 à B10: B15 et D10: D15.
Notez qu'une valeur de modificateur peut être une formule aussi bien qu'une valeur numérique simple. Si c'est une formule, & kspread; ajustera les références des cellules comme pour une opération de Coller normale.
Recherche de solution
& kspread; peut être utilisé pour résoudre des expressions algébriques comme x+x^2 ou Pour quelle valeur de x, x+x carré font 4 & #160;?.
Pour cet exemple, vous pourriez écrire =A2+A2*A2 dans A1, puis essayer différentes valeurs dans A2 jusqu'à ce que le résultat soit aussi près que vous le souhaitez de 4, ou, mieux, utiliser la fonctionnalité de & kspread; Recherche de solution pour ajuster automatiquement la valeur dans une cellule pour essayer de la rendre la valeur dans une autre cellule aussi proche que possible de la valeur-cible.
Cette fonction est appelée en sélectionnant Recherche de solution dans le menu Données. Ceci ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous devez saisir la référence de la cellule qui doit avoir la valeur (A1 dans ce cas), dans la zone Définir la cellule, la valeur-cible elle-même (4 dans la zone à la valeur et la référence à la cellule à changer (A2) dans la zone Par changement de cellule. Notez que vous avez besoin de saisir des valeurs initiales dans la cellule qui doit changer avant de commencer la recherche de solution.
En actionnant le bouton Démarrer dans le menu Recherche de solution, le calcul commencera. Quand il finira et s'il a trouvé une solution, actionnez le bouton OK pour accepter le résultat ou Annuler pour conserver la valeur originale.
Utiliser plusieurs feuilles de travail
Quand vous démarrez une nouveau document vide avec & kspread;, il créera un certain nombre de feuilles vierges). Le nombre de feuilles qui sont créées est déterminé par le réglage Nombre de pages ouvertes au début dans la page Interface de la boîte de dialogue configuration de & kspread;.
Insertion Feuille ajoutera une nouvelle feuille au livret.
Si la boîte Afficher les onglets dans la page Interface de la boîte de dialogue de configuration de & kspread; est cochée, un petit onglet sera affiché en bas à gauche de la fenêtre de & kspread; pour chaque feuille. Cliquez du bouton Gauche sur ces onglets pour voir cette feuille.
Vous pouvez aussi basculer entre les feuilles en utilisant Ctrl; Bas de Page pour vous déplacer à la prochaine feuille, Ctrl; Haut de Page pour vous déplacer à la précédente.
Il est donné aux feuilles les noms par défaut de Feuille 1, Feuille 2,... Vous pouvez donner au tableau un nom différent en cliquant du bouton droit sur l'onglet et en sélectionnant Renommer la feuille....
Pour enlever une feuille du livret de travail, utilisez l'option Enlever la feuille du sous-menu Format Feuille ou dans le petit menu qui surgit quand vous cliquez du bouton droit sur l'onglet de la table que vous voulez enlever.
Les autres entrées du menu Format Feuille vous permettent d'enlever une table ou de la cacher de la même manière que les lignes et les colonnes peuvent être cachées.
Si vous voulez qu'une formule dans une feuille se réfère à une cellule dans une autre feuille, la cellule de référence doit commencer par le nom de la feuille suivi d'un point d'exclamation (!). Par exemple, si vous saisissez =Feuille2! A2 dans une cellule de la feuille 1, cette cellule prendra la valeur de A2 de la feuille 2. Notez que les noms de feuilles tiennent compte de la casse.
Consolider des données
Vous pouvez avoir construit un livret contenant plusieurs feuilles de travail, contenant des données semblables, mais, disons, différent par les mois de l'année, et souhaitez avoir une feuille de synthèse contenant les valeurs consolidées (pex; la somme ou la moyenne) des valeurs des éléments correspondants dans les autres feuilles.
Cette tâche peut se faire facilement en utilisant l'élément Consolider... du menu Données.
La sélection de cette option ouvre la boîte de dialogue Consolidation.
Pour chacune des feuilles sources, saisissez une référence à la zone de données voulues dans la boîte Références dans le dialogue Consolider, puis actionnez Ajouter qui devrait la transférer dans la boîte des Entrées référencées. La référence devrait inclure le nom de la feuille contenant la source de données, comme Janvier! A1: A10 et peut être saisie automatiquement en sélectionnant la zone dans le tableau approprié.
Quand vous avez saisi les références pour toutes les feuilles de données sources, sélectionnez la cellule dans la feuille-cible là où vous voulez que le résultat consolidé apparaisse, choisissez la fonction appropriés dans la liste combinée Fonction, puis actionnez le bouton OK.
Si vous cochez la case Copier les données dans le dialogue Consolider, les valeurs résultant de la consolidation seront placées dans les cellules cibles plutôt que les formules qui servent à les calculer.
Insérer un diagramme
Vous pouvez insérer un diagramme dans une feuille pour donner une vue graphique à vos données.
Sélectionnez d'abord la zone de cellules contenant les données et choisissez Insertion Graphique. Le curseur se transformera en une petite croix que vous devrez déplacer de par la feuille, tout en maintenant le bouton gauche de la souris enfoncé pour définir la zone où vous voulez que le graphique apparaisse & #160;; il n'y a pas besoin d'être précis pour le moment, car la taille du diagramme peut être facilement changée n'importe quand. Quand vous relâchez le bouton de la souris, une boîte de dialogue d'assistant de diagramme apparaîtra.
L'assistant vous permet de définir le type de diagramme, les libellés et légendes dont vous avez besoin. Vous pouvez vous reporter au manuel de & kchart; à ce stade, mais une fois de plus, si vous avez fait un mauvais choix, vous pourrez le rectifier plus tard. Quand vous actionnerez le bouton Terminer, l'assistant disparaîtra et vous pourrez voir le diagramme intégré dans la feuille.
Capture d'écran d'un diagramme intégré
Pour déplacer, redimensionner ou même supprimer le diagramme intégré, cliquez n'importe où dans la zone de diagramme. Il devrait apparaître avec une bordure hachurée obliquement et avec de petits carrés noirs à chaque coin et au milieu de chaque bord.
Si vous déplacez le curseur sur n'importe lequel des carrés noirs, il devrait se transformer en une flèche à deux têtes. Vous pouvez redimensionner le diagramme en tirant l'un de ces carrés avec le bouton gauche de la souris enfoncé. Pour supprimer le diagramme, cliquez du bouton droit sur l'un des carrés et sélectionnez Supprimer le document intégré.
Pour déplacer le diagramme, déplacez le curseur de telle manière qu'il soit au-dessus de l'une des bordures hachurées. Le curseur se transformera en main, actionnez le bouton gauche de la souris et vous pourrez tirer le diagramme là où vous voulez qu'il aille.
Pour rendre au diagramme son apparence normale, cliquez simplement n'importe où en dehors de la zone de diagramme.
Pour changer le format du diagramme lui-même, cliquez deux fois du bouton gauche dans la zone de diagramme. Il devrait apparaître avec une bordure diagonale sans les petits carrés noirs et la barre d'outils de & kchart; devrait apparaître dans la fenêtre de & kspread;. Vous pouvez alors utiliser les outils de & kchart; ou une sélection du menu qui surgit quand vous cliquez du bouton droit dans la zone de diagramme pour modifier le diagramme.
Insérer des données externes
Vous pouvez insérer des données d'un fichier texte ou depuis le presse-papiers dans une feuille en sélectionnant d'abord la cellule où vous voulez l'élément qui sera en haut à gauche, puis en choisissant D'un fichier de texte... ou Du presse-papiers... du sous-menu Insertion Données externes.
Dans les deux cas, & kspread; supposera que les données sont en format CSV et ouvrira une boîte de dialogue vous permettant de contrôler comment les données sont extraites du fichier ou du presse-papiers et placées dans les cellules de la feuille de travail.
Si le support pour cela est inclus dans votre système, & kspread; peut aussi insérer des données d'une base de données SQL dans un tableur. Ceci se fait en utilisant l'option Insertion Données externes D'une base de données....
Lier les cellules
Une cellule de tableur peut être liée à une action de telle manière qu'en cliquant du bouton gauche sur la cellule s'ouvrira, par exemple, votre navigateur. Pour qu'une cellule agisse de cette manière, sélectionnez -la et choisissez Insertion Hyperlien.... Ceci ouvrira la boîte de dialogue Créer un hyperlien, qui vous permet de choisir entre quatre types d'hyperliens & #160;:
Une cellule avec un lien Internet essayera d'ouvrir votre navigateur par défaut à l'URL; donnée dans la zone de texte Adresse Internet de la boîte de dialogue Insérer un lien quand on la cliquera. Ce peut être par exemple http: / /www. koffice. org.
En cliquant sur une cellule qui contient un hyperlien Mail, s'ouvre un éditeur de messages avec l'adresse écrite dans la zone de texte Adresse électronique & #160;: comme adresse du destinataire. Par exemple anon@quelquepart. com.
Une cellule de lien vers un Fichier contient le chemin vers un fichier ou un dossier, comme donné dans la zone de texte Emplacement du fichier & #160;:, et essayera d'ouvrir ce fichier ou ce dossier avec une application adaptée lorsque cliquée.
Le type de Cellule d'une cellule hyperlien contient une référence de cellule de & kspread;, écrite dans la zone de texte Cellule & #160;:. Cliquer du bouton Gauche sur ce type de cellule hyperlien fait que le focus de & kspread; se déplace vers la cellule cible.
Les quatre types d'hyperliens ont besoin que du texte convenable soit écrit dans le champ Commentaire & #160;: du dialogue Insérer un lien. C'est le texte qui apparaît dans la cellule, vous pouvez régler son style sur Gras ou Italique si vous voulez.
Vérification de validité
& kspread; peut vérifier automatiquement la validité de données saisies contre un certain nombre de critères, et faire surgir une boîte de dialogue si une donnée est non valable.
Pour activer cette fonction, sélectionnez les cellules à surveiller et choisissez Édition Validité.... Ceci ouvre la boîte de dialogue de & kspread; Validité, qui a deux pages à onglets.
Dans la page Valeurs, sélectionnez quel type de donnée doit être considérée comme valable depuis la liste combinée Autoriser & #160;:, puis définissez la plage valable de cellules en choisissant une des options dans la liste combinée Données & #160;: et en donnant des valeurs adaptées dans une zone d'édition ou les deux.
Quand vous avez fait ceci, passez à la page à onglet Alerte d'erreur. Ici, vous pouvez choisir le type de boîte de message (Arrêter, Avertissement ou Information) qui apparaîtra quand une valeur non valable est donnée, et définira le titre de la boîte de message et le texte du message.
Notez que cette fonction ne vérifie que les données que vous avez saisies dans la cellule. Pour la manière de vérifier les résultats de formules, voyez la section Attributs conditionnels des cellules de ce manuel.
Insérer un diagramme
Insérer un diagramme
Pour enlever une vue, sélectionnez Affichage Fermer la vue
Pour enlever une vue, sélectionnez Affichage Fermer la vue
Pour enlever une vue, sélectionnez Affichage Fermer la vue
Pour activer cette fonction, sélectionnez les cellules à surveiller et choisissez Édition Validité.... Ceci ouvre la boîte de dialogue de & kspread; Validité, qui a deux pages à onglets.
Autres fonctionnalités
Scinder la vue
Si votre tableur est tellement grand que vous ne pouvez le voir en entier d'un coup, une division de le fenêtre de & kspread; en deux vues ou plus peut vous aider à travailler dessus. Ceci se fait en sélectionnant Affichage Scinder la vue, ce qui coupe la vue courante en deux parties. Affichage Sens de la séparation vous permet de choisir entre la division horizontale et verticale.
Cette technique est particulièrement utile quand vous voulez sélectionner une zone du tableur qui est plus grande que ce qui est visible sur une seule vue, peut-être pour coller une cellule copiée dedans. Utilisez les ascenseurs pour positionner les deux vues afin d'afficher les cellules d'en haut à gauche et d'en bas à droite de la zone désirée, sélectionnez la cellule d'en haut à gauche dans une vue et maintenez la touche & Maj; enfoncée pendant que vous sélectionnez la cellule d'en bas à droite avec le bouton gauche de la souris.
S'il y a plus d'une feuille dans votre livret, vous pouvez afficher une autre feuille différente dans chacune des découpes de la vue.
Les tailles relatives des vues peuvent être changées en tirant la barre épaisse qui sépare les deux vues.
Pour enlever une vue, sélectionnez Affichage Fermer la vue
Zones et cellules nommées
Vous pouvez donner un nom comme foo à une cellule ou à n'importe quelle zone d'une feuille en sélectionnant la zone puis sélectionnez Nom de la zone... du menu du bouton droit de la souris. Ceci ouvrira la boîte de dialogue Nom de la zone où vous pouvez écrire n'importe quel nom.
Vous pouvez aussi nommer une cellule ou une zone en la sélectionnant, puis en écrivant le nom dans la petite boîte de texte à l'extrémité gauche de la barre de formules, écrasant la référence de cellule qui apparaît normalement ici.
Si vous écrivez un nom qui a déjà été utilisé dans cette zone de texte, la sélection de & kspread; changera pour afficher les cellules nommées.
L'option Données Afficher une zone... vous donnera une liste de noms existants et vous permettra de changer le focus de & kspread; en n'importe lequel ou vous permettra de supprimer un nom.
Les cellules nommées sont particulièrement utiles dans les formules comme une alternative à références absolues aux cellules car les noms peuvent être utilisés à la place des références normales aux cellules et ne changent pas quand une cellule qui contient des références est copiée. Quand un nom est utilisé de cette manière, il doit être encadré d'apostrophes.
Par exemple, si la cellule A1 a pour nom fred, vous pouvez saisir une formule comme ='fred '+ 2 dans une autre cellule qui doit toujours additionner la valeur de A1 sans se soucier d'où la formule a été copiée.
Notez que ces noms de cellule et de zone sont traités comme des minuscules.
Commentaires de cellules
Une cellule contient un commentaire de texte qui peut être vu en travaillant sur le tableur, mais qui n'est pas imprimé et pas affiché normalement.
Pour ajouter un commentaire, sélectionnez la cellule et choisissez Ajouter/ Modifier un commentaire... du menu du bouton droit de la souris ou du menu Insertion Commentaire et écrivez votre commentaire dans la boîte de dialogue Commentaire de cellule qui en résulte.
Pour voir le commentaire, passez le pointeur de la souris sur le coin haut droit de la cellule. Le commentaire apparaîtra comme si c'était une infobulle.
Si vous cochez la case Afficher l'indicateur de commentaires de la page Divers dans le dialogue Configuration Configurer & kspread;..., ces cellules qui contiennent des commentaires seront repérées avec un petit triangle rouge dans le coin supérieur droit.
Pour enlever un commentaire d'une cellule, sélectionnez Supprimer le commentaire du menu du bouton droit de la souris ou choisissez Édition Supprimer Commentaire.