# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& Jost. Schenck; & Jost. Schenck. mail;
& traducteurJoelleCornavin; traducteurYvesDessertine;
KDE
KControl
Index d' aide
Index
Index d' aide
Au moment de la rédaction de ce document, l'ensemble de la fonctionnalité de moteur de recherche du & centreAide; est désactivée pour la plupart des installations de & kde;. Les paramètres définis dans ce module du & centreConfiguration; n'auront aucun effet. Nous espérons la réactiver dans une version future..
& kde; est fourni avec une volumineuse documentation pour les applications et les composants. Vous pouvez vous contenter de parcourir les manuels jusqu'à ce que vous trouviez l'objet de votre recherche, mais la tâche peut s'avérer très longue. Pour vous faciliter la vie, & kde; offre une recherche dans tout le texte grâce à un programme appelé ht: / /dig. Il fonctionne d'une manière presque similaire aux moteurs de recherche sur le web. En fait, certains moteurs de recherche que vous connaissez pourraient même l'utiliser. Cliquez simplement sur l'onglet Recherche dans le & centreAide;, saisissez le mot que vous recherchez, cliquez sur Chercher et c'est tout & #160;!
Toutefois, pour bénéficier de cette fonctionnalité, il faut installer ht: / /dig sur votre système et configurer & kde; pour pouvoir l'utiliser. Ce module de configuration tente de vous aider à réaliser cette dernière tâche. Si vous n'avez pas installé ht: / /dig et s'il est n'est pas fourni avec votre système d'exploitation, procurez -vous ht: / /dig. Consultez la page web ht: / /dig sur la manière de le télécharger et de l'installer.
La première fois que vous démarrez, vous êtes en mode affichage uniquement. Pour modifier vos paramètres, cliquez sur Mode administrateur. Si vous êtes connecté en tant que superutilisateur, passez directement à la boîte de dialogue des modifications. Dans le cas contraire, & kde; vous demandera un mot de passe superutilisateur.
Utilisation
Pour que & kde; puisse utiliser le moteur de recherche thématique, deux éléments lui sont nécessaires & #160;:
où trouver les programmes ht: / /dig que KDE utilise pour la recherche thématique
où effectuer la recherche
Les programmes ht: / /dig
Trois programmes nécessaires à & kde; sont fournis avec ht: / /dig & #160;: htdig, htsearch et htmerge. Indiquez pour chaque programme son emplacement complet, y compris son nom, & pex; & #160;: / usr/ bin/ htdig.
L'endroit exact où sont installés ces programmes dépend de votre système d'exploitation ou de votre distribution. Voici toutefois quelques astuces que vous aimeriez peut-être essayer & #160;:
htdig et htmerge se trouvent souvent dans / usr/ bin/ ou dans un endroit comme / usr/ local/ www/ htdig/ bin/.
la commande htsearch se trouve souvent dans un sous-dossier appelé cgi-bin, par exemple / usr/ local/ httpd/ cgi-bin/.
Pour découvrir par exemple où htdig est installé, vous pouvez toujours saisir whereis htdig sur la console. whereis recherchera la commande spécifiée dans les dossiers de l'emplacement d'exécution par défaut. Le plus souvent cependant, des dossiers tels que cgi-bin ne sont pas dans l'emplacement d'exécution par défaut.
Portée et emplacements de recherche
Dans cette section, vous pouvez choisir les ressources d'aide qui devraient être indexées, & cad; rendues accessibles au moteur de recherche.
Le cadre Sphère d'application permet de choisir certaines ressources classiques que vous souhaitez indexer, & cad; les fichiers d'aide de & kde; et les informations qu'offrent les commandes man et info. Remarquez que certaines d'entre elles peuvent encore être désactivées, ce qui signifie que leur gestion n'a pas encore été ajoutée.
Peut-être avez -vous d'autres fichiers auxquels vous désirez accéder via la fonction de recherche thématique du & centreAide;. Par exemple, vous pourriez avoir installé une référence HTML dans / home/ jdupont/ docs/ selfhtml. En ajoutant cet emplacement à la liste des emplacements de recherche additionnels, vous rendez cette documentation également accessible à la recherche thématique du & centreAide;. Cliquez simplement sur le bouton Ajouter, et une boîte de dialogue vous demandera un dossier de recherche additionnel. Choisissez / home/ jdupont/ docs/ selfhtml et cliquez sur Ok. Pour supprimer un emplacement de recherche additionnel, choisissez -le simplement et cliquez sur Supprimer.
Vos modifications dans la portée et les emplacements de recherche additionnels n'entreront pas en vigueur si vous ne cliquez pas sur le bouton Construire l'index.