# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modèles de projets
Choisissez le modèle de votre projet
Modèle de description
Génération de votre projet
Impossible de créer %1.
Impossible de créer le fichier %1.
Impossible de créer le fichier %1.
Progression de la génération
Succès & #160;!
Le nom de votre projet est & #160;: %1, reposant sur le modèle %2.
Version & #160;: %1
Installé dans & #160;: %1
Un fichier README se trouve dans le dossier de votre projet %1 pour vous aider à démarrer avec votre projet & #160;!
Générateur de modèles pour KDE4
Introduction
Définissez les propriétés du projet
Le nom de votre projet est & #160;: %1
KAppTemplate est un générateur de modèles de projets pour KDE & #160; 4
KAppTemplate
(C) 2008 Anne-Marie Mahfouf
Anne-Marie Mahfouf
Sean Wilson
Icônes provenant des icônes de l'Équipe OxygenDo not translate
AperçuDo not translate
Description
Nom du projet & #160;:
Cet assistant va vous aider à générer un modèle de projet pour KDE 4. Vous serez en mesure de commencer à développer votre propre projet KDE 4 à partir de ce modèle.
Nom du projet
Version du projet
Dossier personnel de l' utilisateur
Nom de l' utilisateur
Adresse électronique de l' utilisateur
Numéro de version & #160;:
Numéro de version du projet
Définissez le numéro de version de votre projet. Un premier projet devra démarrer par la version & #160; 0.1.
0.0;
0.1
Dossier d'installation & #160;:
Le dossier où vous allez créer votre projet
Choisissez le dossier où vous créerez votre projet. Votre dossier personnel / src est un bon emplacement par défaut.
Nom de l'auteur & #160;:
Votre nom et votre prénom
Ce champ attribuera le droit d'auteur à ce nom
Adresse électronique de l'auteur & #160;:
Votre adresse électronique
Cette adresse électronique sera à côté de votre nom dans la mention relative au droit d'auteur des fichiers de projets. NAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Quevi JessyeEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr, qjessye@yahoo. fr