# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Variables
/text/swriter/01/04090005.xhp
Champs d'utilisateur, restriction
Variables
Les champs de variable vous permettent d'ajouter du contenu dynamique au document.
Par exemple, vous pouvez utiliser une variable pour redéfinir la numérotation des pages.
Les champs définis par l'utilisateur ne sont disponibles que dans le document actif.
Sélectionner
et cliquez ensuite sur
Insérer
.
Type
Description
Définir une variable
Édition - Champs
.
Afficher la variable
Sélection
.
Champ DDE
DDE
dans le document ; ce lien peut ensuite être actualisé à tout moment à l'aide du nom assigné.
Insérer une formule
Insère un nombre constant ou le résultat d'une formule.
Champ de saisie
Insère la nouvelle valeur d'une variable ou d'un champ d'utilisateur.
La valeur d'une variable définie dans un champ de saisie n'est prise en compte qu'à partir de l'endroit où le champ est inséré.
Pour modifier la valeur de la variable plus loin dans le document, insérez un autre champ de saisie de même nom que le premier champ, mais avec une valeur différente.
Toutefois, la valeur d'un champ d'utilisateur est modifiée de façon globale.
Sélection
.
Lorsque vous cliquez sur le bouton
Insérer
, la boîte de dialogue
Champ de saisie
s'affiche pour permettre de saisir la nouvelle valeur ou un autre texte comme remarque.
Séquence
Insère une numérotation automatique pour les tableaux, les images ou les cadres texte.
Définir la variable de page
Insère dans le document un point de référence à partir duquel le calcul du nombre de pages doit reprendre.
Sélectionnez " activé " pour activer le point de référence ou " désactivé " pour le désactiver.
Vous pouvez également saisir un facteur de correction afin que le calcul du nombre de pages débute à un autre numéro.
Afficher la variable de page
Affiche le nombre de pages calculé entre le point de référence " Variable de page " et ce champ.
Champ d'utilisateur
Insère une variable globale personnalisée.
Vous pouvez utiliser le champ d'utilisateur pour définir une variable comme élément d'une instruction de condition.
Lorsque vous modifiez un champ d'utilisateur, toutes les instances de la variable incluses dans le document sont actualisées.
Cliquez sur le format à appliquer au champ sélectionné, ou cliquez sur " Autres formats\' pour définir un format personnalisé.
Format
, ou cliquez sur " Autres formats " pour définir un format personnalisé.
Saisissez le nom du champ définit par l'utilisateur que vous souhaitez créer.
Saisissez le contenu que vous souhaitez ajouter à un champ définit par l'utilisateur.
Format
, indiquez si la valeur doit être insérée sous forme de texte ou de nombre.
Sélection
Type
.
Pour insérer un champ, cliquez sur le champ et cliquer sur
Insérer
.
Command
Ctrl
et double cliquez sur le champ.
Valeur
est converti en
balise
HTML ouvrante ( < Value > ) ou en balise HTML fermante( < /Value > ), en fonction de l'option que vous avez sélectionnée.
Double-cliquez sur une entrée tout en appuyant sur la touche (Ctrl), ou bien sélectionnez la variable souhaitée puis appuyez sur la touche d'espace pour l'insérer immédiatement dans le document.
Formule
Cette option n'est disponible que si le type de champ " Insérer une formule " est sélectionné.
Invisible
Masque le contenu du champ dans le document.
Le champ inséré est alors représenté par une marque gris clair dans le document.
Cette option n'est disponible que pour les types de champ
Définir une variable
et
Champ d'utilisateur
.
Numérotation par chapitre
Spécifie les options selon lesquelles les numéros des chapitres sont redéfinis.
Niveau
Sélectionnez le niveau de titre ou de chapitre à partir duquel la numérotation doit reprendre dans le document.
Séparateur
Saisissez le caractère à utiliser comme séparateur entre les niveaux de titre ou de chapitre.
Appliquer
Sélection
Supprimer
Supprime le champ défini par l'utilisateur de la liste de sélection.
Seuls les champs qui ne sont pas utilisés dans le document actif peuvent être supprimés.
Pour supprimer de la liste un champ présent dans le document actif, vous devez au préalable supprimer toutes les occurrences de ce champ dans le document.
Icône
Supprimer