# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paramètres du diaporama
/text/simpress/01/06080000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Présentations;paramètres
Diaporamas;paramètres
Présentations;fenêtre/plein écran
Écrans multiples
Paramètres du diaporama
Définit les paramètres du diaporama, notamment la diapo de départ de la présentation, la manière dont les diapos s'enchaînent, le type de présentation et les options de pointeur.
Plage
Spécifie les diapos à inclure dans le diaporama.
Toutes les diapos
Inclut toutes les diapos dans le diaporama.
À partir de
Saisissez le numéro de la diapo de départ.
Diaporama personnalisé
Diaporama - Diaporama personnalisé
.
Type
Sélectionnez le type de diaporama.
Par défaut
La diapo s'affiche en plein écran.
Fenêtre
Le diaporama s'exécute dans la fenêtre du programme $[officename].
Auto
Redémarre le diaporama après un intervalle dont vous définissez la durée.
Une diapo de pause s'affiche entre la diapo finale et la diapo de départ.
Appuyez sur la touche Échap pour arrêter le diaporama.
.
Durée de la pause
Saisissez la durée de la pause avant que le diaporama ne reprenne.
Si vous saisissez zéro, le diaporama redémarre immédiatement, sans afficher de diapo de pause.
Afficher le logo
Affiche le logo de $[officename] sur la diapo de pause.
Le logo ne peut pas être remplacé.
Options
Transition de diapo manuelle
Les diapos ne changent jamais automatiquement lorsque cette case est cochée.
Pointeur de la souris visible
Affiche le pointeur de la souris pendant le diaporama.
Pointeur de la souris comme crayon
Transforme le pointeur de la souris en crayon dont vous pouvez vous servir pour dessiner sur les diapos pendant une présentation.
Ce que vous écrivez avec le crayon n'est pas enregistré à l'issue du diaporama.
La couleur du crayon ne peut pas être modifiée.
Navigateur visible
Navigateur
pendant le diaporama.
Autoriser les animations
Affiche tous les cadres des fichiers GIF animés au cours de la visualisation d'un diaporama.
Si cette option n'est pas sélectionnée, seul le premier cadre d'un fichier GIF animé s'affiche.
Transition de diapo : clic à l'arrière-plan
Passe à la diapo suivante lorsque vous cliquez sur l'arrière-plan d'une diapo.
Présentation toujours au premier plan
La fenêtre $[officename] reste au premier plan pendant la présentation.
Aucun autre programme n'affiche de fenêtre devant la présentation.
see http://qa.openoffice.org/issues/show_bug.cgi?id=12719
Écrans multiples
Par défaut, les diaporamas s'affichent sur l'écran principal.
Si le bureau actif s'affiche sur plusieurs écrans, vous pouvez sélectionner l'écran à utiliser pour les diaporamas en mode Plein écran.
Si le bureau actif ne s'affiche que sur un seul écran, ou si la fonction Écran multiples n'est pas prise en charge sur le système, vous n'avez pas le choix de l'écran.
Écran de présentation
Sélectionnez un écran permettant d'afficher un diaporama en mode Plein écran.
Si le système permet d'étendre une fenêtre à d'autres écrans disponibles, vous pouvez également sélectionner " Tous les écrans " .
La présentation s'affiche alors sur tous les écrans disponibles.
Ce paramètre n'est pas enregistré dans le document mais dans la configuration utilisateur.