# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dialogue en direct
Dialogue
Configurer... Name of quicklaunch field
Démarrage rapideAsk player who should start game
Qui commence & #160;? Ask player which color he wants to play
Votre couleur & #160;? quick start button - player versus AI level easy
Facilequick start button - player versus AI level normal
Normalquick start button - player versus AI level hard
Difficilequick start button - player versus player
Jeu pour deux joueursdefault name of first player
Joueur 1
Joueur 2
Erreur lors de l'installation & #160;: aucune liste de thèmes trouvée.
Erreur lors de l'installation & #160;: aucun moteur d'IA trouvé. Continuer sans IA.
Erreur lors de l'installation & #160;: erreur de fichier de thème.
Interrompt une partie actuellement en cours. Aucun vainqueur ne sera déclaré.
Configuration réseau...
Discussion réseau...
Afficher les statistiques
Afficher les statistiques.
Thème
Débogage de KGame
Prêt
Ceci laisse de la place pour le déplacement
Bienvenue à Puissance 4
Partie en cours...
Aucune partie
%1 - Jaune
%1 - Rouge
Personne
La partie en réseau est terminée & #160;!
Il y a égalité. Veuillez recommencer une autre manche.
%1 a gagné la partie. Veuillez démarrer la manche suivante.
Partie interrompue. Veuillez redémarrer une autre manche.
Configuration réseau
Les noirs devraient être joués par le joueur distant
Les rouges devraient être joués par le joueur distant
Général
KFourInLine
KFourInLine & #160;: jeu de plateau pour deux joueurs
(c) 1995-2007, Martin Heni
Martin Heni
Conception et programmation
Johann Ollivier Lapeyre
Graphismes
Eugene Trounev
Benjamin Meyer
Améliorations du code
Saisissez le niveau de débogage
Passer l'animation d' introduction
Exécuter le jeu en mode démonstration
& Jeu
& Configuration
Barre d'outils princiale
Port de connexion réseau
Nom de la partie
Hôte de connexion réseau
Changer le niveau de l'ordinateur.
Nom du joueur 1
Nom du joueur 2
Niveau de l' ordinateur
Facile
Difficile
Utiliser l'apprentissage de l' IA
Les rouges sont joués par
Souris
Clavier
Ordinateur
Les noirs sont joués par
Noms des joueurs
Joueur 1 & #160;:
Joueur 2 & #160;:
Premier joueur
Rouge
Noirs
Statistiques
Nom
Gagné
Perdu
Total
Arrêté
Effacer toutes les statistiques
& Fermer
Égalité
W
D
L
Non
BkNAME OF TRANSLATORS
Gérard Delafond, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
gerard@delafond. org, nicolas. ternisien@gmail. comcomputer level
Niveau %1