# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 078
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
EQUILIS StrepE
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments vétérinaires (CVMP), sur la base de la documentation fournie, a conduit à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la condition ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu'Equilis StrepE?
Equilis StrepE est un vaccin contenant la souche vivante mutante délétée de la bactérie Streptococcus equi en tant que substance active.
Il ne contient ni adjuvant, ni conservateur.
Equilis StrepE se présente sous la forme d’ un lyophilisat (vaccin lyophilisé) à reconstituer dans une suspension injectable.
Le vaccin est fourni avec son solvant, un applicateur et une seringue avec aiguille.
Il constitue le premier vaccin contre la gourme à être autorisé pour les chevaux dans l’ Union européenne.
Dans quel cas Equilis StrepE est -il utilisé?
Equilis StrepE est utilisé pour l’ immunisation des chevaux contre une maladie respiratoire causée par la bactérie Streptococcus equi.
Cette maladie fréquente et hautement contagieuse due à cette bactérie est communément appelée « gourme ».
Cette maladie engendre un tel gonflement des ganglions lymphatiques présents dans la tête de l’ animal qu’ il peut entraîner un blocage des voies respiratoires et donc une difficulté à respirer.
Cette maladie est une infection bactérienne fréquente et hautement contagieuse chez le cheval.
Equilis StrepE permet de réduire les signes de la maladie, ainsi que l’ apparition d’ abcès (accumulation de pus) au niveau des ganglions lymphatiques.
Comment Equilis StrepE agit -t-il?
Equilis StrepE est un vaccin.
Les vaccins « apprennent » au système immunitaire (les défenses naturelles de l’ organisme) à se défendre contre des maladies.
Equilis StrepE contient de faibles quantités d’ une bactérie appelée S. equi.
Lorsque le vaccin est administré à un cheval, son système immunitaire reconnaît la bactérie en tant que « corps étranger » et fabrique des anticorps pour la combattre.
En cas de nouvelle exposition de l’ animal à cette même bactérie, son système immunitaire sera alors capable de produire des anticorps plus rapidement.
La souche bactérienne introduite dans Equilis StrepE a subi quelques modifications génétiques (délétion de gènes), de telle sorte qu’ elle se développe moins facilement dans l’ organisme de l’ animal et a ainsi moins de chance de provoquer la maladie.
Ainsi, il est possible de l’ utiliser en tant que vaccin.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quelles études ont été menées avec Equilis StrepE?
Le vaccin est administré sous la forme d’ une injection de 0,2 ml à l’ intérieur de la lèvre supérieure de l’ animal.
L’ efficacité d’ Equilis StrepE a été étudiée au cours de plusieurs études de sécurité et au cours d’ une étude de terrain principale.
Les chevaux inclus n’ avaient souffert d’ aucune maladie dans le passé, y compris de gourme et n’ avaient jamais été vaccinés.
Les résultats des études de sécurité montrent qu’ Equilis StrepE est sûr pour les chevaux âgés de quatre mois et plus, car les réactions locales et systémiques observées suite à une dose unique répétée et à un traitement par dose excessive ont été considérées comme acceptables.
Les chevaux âgés de quatre mois et plus devraient recevoir une deuxième injection au bout de quatre semaines.
Tous les chevaux vaccinés doivent subir une revaccination tous les trois mois, afin de garantir l’ immunité.
Equilis StrepE ne doit être utilisé que chez des chevaux sains chez qui un risque de contracter une infection à S. equi est possible, étant donné leur lien avec des chevaux provenant de zones où l’ existence de la bactérie est connue.
Quel est le bénéfice démontré par Equilis StrepE au cours des études?
Les études ont montré qu’ Equilis StrepE est efficace dans l’ immunisation active contre Streptococcus equi des chevaux âgés de 4 mois et plus et dans l’ atténuation des signes cliniques et de l’ apparition d’ abcès au niveau des ganglions lymphatiques.
Après administration d’ Equilis StrepE, on a observé un nombre inférieur d’ animaux touchés par les symptômes de la gourme.
On a également observé un nombre inférieur d’ abcès et de ganglions lymphatiques touchés.
Quel est le risque associé à l'utilisation d'Equilis StrepE?
Seuls des chevaux sains présentant un risque d’ infection peuvent recevoir ce vaccin.
Un gonflement est visible au point d’ injection dans les quatre heures suivant la vaccination et la zone où le produit a été injecté peut s’ avérer douloureuse, voire monter en température.
La réaction est à son maximum dans les deux ou trois jours suivant l’ injection, mais la zone touchée ne devrait pas excéder une surface de plus de 3 cm par 8 cm.
Le gonflement devrait disparaître dans les trois semaines et ne devrait pas avoir d’ impact sur l’ appétit de l’ animal, ni causer de gêne.
Dans de très rares cas, un abcès accompagné de suppuration est possible au niveau du point d’ injection et les ganglions lymphatiques de la tête peuvent gonfler et entraîner une douleur pendant quelque temps.
Une augmentation de la température corporelle jusqu’ à +2 °C est possible le jour de la vaccination.
Dans de rares cas, une perte d’ appétit, de la fièvre et des frissons peuvent être observés.
Dans de très rares cas, des symptômes de dépression sont possibles.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
En cas d’ auto-injection accidentelle, même en quantité minime, consultez immédiatement un médecin et montrez -lui la notice ou la boîte du produit, car une inflammation accompagnée de douleurs sévères et de gonflements est possible.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Le temps d’ attente est de zéro jour.
Pourquoi Equilis StrepE a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments vétérinaires (CVMP) a considéré que le rapport bénéfice/ risque d’ Equilis StrepE était favorable dans l’ immunisation des chevaux contre S.
Equi et la réduction des signes cliniques et de l’ apparition d’ abcès des ganglions lymphatiques.
Il a également
©EMEA 2007
Page 2/ 3
recommandé l’ octroi d’ une mise sur le marché d’ Equilis StrepE.
Le rapport bénéfice/ risque peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Equilis StrepE:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Equilis StrepE à Intervet International B. V., le 7 mai 2004.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage/ emballage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé: septembre 2007.
©EMEA 2007
Page 3/ 3