# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

pg_last_notice() retourne la dernière note du serveur PostgreSQL, spécifiée par connection.
Le serveur PostgreSQL envoie de snotes dans plusieurs cas, comme par exemple si la transaction ne peut être continuée.
Avec pg_last_notice(), vous pouvez éviter des requêtes inutiles en vérifiant si des notes liées à votre transaction ont été émises.
Avertissement
Cette fonction est EXPERIMENTAL et elle n'est pas complètement implémentée. pg_last_notice() a été ajoutée en PHP 4.0.6.
Cependant, PHP 4.0.6 avait un problème avec la gestion des notes.
L'utilisation du module PostgreSQL avec PHP 4.0.6 n'est pas recommandé, même si vous n'utilisez pas pg_last_notice().
Cette fonction est totaltement implémentée en PHP 4.3.0.
Les versions plus ancienne de PHP ignore les données de connexion au serveur.
Le suivi des notes peut être rendu optionnel en mettant à 1 la directive de configuration pgsql.ignore_notice, à partir de PHP 4.3.0.
L 'enregistrement des notes peut être rendu optionnel en mettant la directive de configuration pgsql.log_notice à 0, à partir de PHP 4.3.0.
A moins que pgsql.ignore_notice ne soit à 0, les notes ne seront pas enregistrées.
Voir aussi pg_query() et pg_last_error().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
