# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nom de la disposition
Disposition
Variante
ÉtiquetteDefault variant
Défaut
Touches multiples
Défini
Aucun
Un utilitaire pour changer de disposition de clavier
Changeur de disposition de clavier de KDE
Copyright (C) 2006-2007 Andriy Rysin
Basculer vers la disposition de clavier suivante
Groupe %1
Erreur lors du changement de la disposition du clavier en « & #160; %1 & #160; »
Configurer...
Changeur de disposition de clavier de KDE
Disposition
KDE configurera les dispositions du clavier et lancera l' indicateur
Activer les dispositions de clavier
KDE lancera l'indicateur mais utilisera la configuration de la disposition existante
Indicateur seulement
KDE ne configurera pas et n'affichera pas les dispositions du clavier
Désactiver les dispositions de clavier
Options de l' indicateur
Afficher l'indicateur lorsqu'une seule disposition est sélectionnée
Affiche le drapeau du pays en arrière plan du nom de la disposition dans l'icône de miniature
Afficher le drapeau du pays
Disposition du clavier Vous pouvez choisir ici le modèle et la disposition de votre clavier. Le « & #160; modèle & #160; » désigne le type de clavier qui est connecté à votre ordinateur, alors que la disposition du clavier définit « & #160; quelle touche fait quoi & #160; » et est souvent différente selon les pays.
& Modèle de Clavier & #160;:
Vous pouvez choisir ici un modèle de clavier. Ce réglage est indépendant de votre disposition de clavier et se réfère au modèle « & #160; physique & #160; », c'est-à-dire la manière dont votre clavier est construit. Les claviers modernes qui viennent avec votre ordinateur ont habituellement deux touches supplémentaires et sont référencés comme modèles à « & #160; 104 touches & #160; », ce qui est probablement ce que vous voulez si vous ne savez pas quelle sorte de clavier vous avez.
Dispositions disponibles & #160;:
...
Dispositions actives & #160;:
Commande & #160;:
La commande qui sera exécutée pour initialiser les dispositions configurés.
Variante de disposition & #160;:
Vous pouvez sélectionner ici une variante de votre disposition de clavier. Ces variantes diffèrent en général, pour une même langue, par l'emplacement des touches. Par exemple, la disposition ukrainienne a quatre variantes & #160;: basique, avec touches Windows, de type machine à écrire, et phonétique (chaque lettre ukrainienne est placée sur son équivalent latin).
Étiquette & #160;:
Options de basculement
Si vous sélectionnez la politique de changement « & #160; Application & #160; » ou « & #160; Fenêtre & #160; », le changement de la disposition du clavier n'affectera que la fenêtre ou application courante.
Règle de basculement
& Globale
& Bureau
& Application
Fenêtre
Raccourcis pour changer de disposition
Raccourci principal & #160;:
Ceci est un raccourci pour basculer entre les dispositions pris en charge par « & #160; X. org & #160; ». Il gère les raccourcis composés seulement de touches de modification.
Raccourcis de 3ème niveau & #160;:
Ceci est un raccourci pour basculer vers un troisième niveau de la disposition actuelle (si elle en possède) pris en charge par X. org. Il gère les raccourcis composés seulement de touches de modification.
Raccourci alternatif & #160;:
Ceci est un raccourci pris en charge par KDE pour basculer entre les dispositions. Il ne gère pas les raccourcis composés seulement de touches de modification et peut ne pas marcher dans certains cas (par exemple si une info-bulle est active ou depuis l'écran de veille).
Avancés
Réinitialiser les anciennes options
Ceci est la commande qui sera exécutée pour initialiser les options configurés. NAME OF TRANSLATORS
François-Xavier Duranceau, Thibaut Cousin, Amine SayEMAIL OF TRANSLATORS
duranceau@kde. org, cousin@kde. org, aminesay@yahoo. fr
Vous pouvez déterminer ici les options de l'extension XKb au lieu, ou en plus, de les spécifier dans le fichier de configuration de X11.
Options de « & #160; XKb & #160; »