# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA



Unités
Unité de mesure
Éditeur d'unités de mesure
Affiche le détail des unités de mesure en cours. Permet en outre d'ajouter de nouvelles unités.
Accès à la commande
Vous trouverez cette commande dans la barre de menus de l'image en suivant :
Description de la fenêtre de dialogue
La fenêtre
L'image ci-dessus montre la fenêtre de dialogue
Description des éléments de la liste








Définition d'une nouvelle unité de mesure
La fenêtre de dialogue
Ajout d'une nouvelle unité
Vous pouvez afficher la fenêtre présentée ci-dessus en cliquant soit sur le bouton
Si vous cliquez sur le bouton
Annuler
La fonction Annuler permet à l'utilisateur d'annuler la dernière opération effectuée sur l'image et donc de revenir un pas en arrière dans le processus d'édition. N'importe qu'elle opération effectuée sur l'image peut ainsi être annulée en cliquant sur Annuler (à l'exception des scripts, qui désactivent la fonction). Les annulations suivantes dépendront du nombre de niveaux d'annulation configuré dans la page
L'opération annulée n'est pas immédiatement perdue : vous pouvez la récupérer grâce à la fonction
On accède à cette commande depuis la barre de menus de l'image par
ou en utilisant le raccourci clavier
ou tout simplement en cliquant sur l'état voulu dans la fenêtre de l'Historique d'annulation.
Historique d'annulation
Cette commande est également décrite dans le
Affiche l'historique des modifications de votre image sous forme miniature. Il vous est ainsi facile de sauter en arrière ou en avant parmi l'historique des opérations effectuées sur l'image.
Utilisez toujours l'Historique d'annulation quand vous travaillez sur un sujet complexe. Il est ainsi beaucoup plus facile de sauter d'un coup dix pas en arrière que de faire dix fois
Accès à la commande
On accède à cette commande à partir d'un menu d'image par
Tracer la sélection
Sélection
Tracer la sélection
Cette fonction vous permet de tracer le trajet d'une sélection. Vous disposez de deux modes opératoires, sans ou avec utilisation d'un outil de peinture :
Cette commande n'est active que si une sélection existe dans votre image.
Cette commande se trouve dans
et dans l'
Options
Vous trouverez la documentation sur ces options dans la section


Tracer le chemin
Chemins
Tracer
Tracer le chemin
Cette fonction vous permet de tracer le trajet d'un chemin. Vous disposez de deux modes opératoires, sans ou avec utilisation d'un outil de peinture.
Cette commande n'est active que si un chemin existe dans votre image.
On accède à cette commande par le menu d'image :
Vous pouvez aussi y accéder par le bouton du même nom dans le
Options
Options
Vous avez la possibilité de choisir entre tracer le chemin avec les options que vous spécifiez, et le tracer à l'aide d'un outil de peinture. Si vous tracez avec un outil de peinture, les options actuelles de l'outil seront utilisées.
Ligne de Tracé
La couleur de Premier-plan de la Boîte à outils est utilisée. Vous n'utilisez pas d'outil de peinture, mais vous pouvez régler divers aspects du tracé :
Épaisseur de ligne
Vous pouvez régler la largeur du tracé grâce au curseur ou à la boîte de texte, en pixels par défaut, mais vous avez la possibilité de choisir une autre unité de mesure avec le bouton de liste déroulante.
Couleur pleine / Motif
Ces deux boutons-radio vous permettent de basculer le choix du mode de tracé entre une couleur unie ou un motif.
Style de ligne
Cette liste déroulante offre une série d'options détaillées :



Ratio pointe/ligne
Limite d'onglet=0 lt;lt; - - - - - - - - - - - - - - - gt;gt; Limite d'onglet=5



Tracer en utilisant un Outil de peinture
Outil de peinture
Vous pouvez choisir un outil dans la liste déroulante et bénéficier ainsi de toutes ses options pour tracer le chemin.
Émuler une brosse dynamique
Voir
Raccourcis clavier
L'utilisation de cette commande est décrite dans
On accède à cette commande par le menu d'image :
Rétablir
La fonction
Pour récupérer une action annulée, voyez l'
On accède à la fonction
ou en utilisant le raccourci clavier
ou tout simplement en cliquant sur l'étape voulue dans l'
La commande
Préférences
Cette commande affiche la fenêtre des
Appel de la commande
On accède à cette commande depuis la barre de menus de l'image par
Coller
Calque
La commande Coller dépose dans l'image tout ce qui est dans le presse-papier depuis la dernière commande Copier ou Couper. La partie collée sera en Sélection flottante et apparaîtra en tant que calque séparé dans la boîte de dialogue Calque.
S'il y a déjà une sélection sur le canevas, le collage sera effectué centré sur cette sélection et il gardera sa taille. Si vous voulez que la sélection découpe la partie collée, utilisez la commande
Vous ne pouvez avoir qu'une seule sélection flottante et vous ne pouvez rien faire sur un calque tant qu'il y a une sélection flottante.
On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par
ou par le raccourci-clavier
Coller dans
La commande
Si aucune sélection n'existe, la commande placera les données du presse-papier au centre du canevas comme avec la commande Coller.
On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par


Coller comme...
Cette commande colle le contenu du presse-papiers. Bien entendu, vous devez d'abord utiliser la commande Copier, afin d'avoir ce que vous voulez dans le presse-papiers. Sinon, vous recevrez un message d'avertissement :
Cette commande donne accès au sous-menu
Le sous-menu

Coller comme Nouveau motif
Coller comme Nouveau motif
Cette commande ouvre une fenêtre de dialogue qui vous permet de nommer votre motif. Le motif apparaît dans la
Options
La fenêtre
Nom du motif

Nom de fichier
Le nouveau motif est enregistré sous ce nom (avec l'extension
On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par
Coller en tant que nouvelle image
Image
Coller comme...
Avec cette commande, tout ce qui est dans le presse-papier sera collé dans une nouvelle image créée pour l'occasion. Si les données collées ne remplissent pas complètement le canevas parce qu'elles ne sont pas rectangulaires, les espaces vides seront laissés transparents (un canal Alpha est systématiquement créé). Bien entendu, une sélection devra être copiée avant d'utiliser cette commande, qui permet d'avoir une image aux dimensions exactes de la sélection.
On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par
On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par
Coller comme Nouveau calque
La commande
On accède à cette commande depuis la barre des menus de l'image par

Coller comme Nouvelle brosse
Coller comme Nouvelle brosse
Cette commande ouvre une fenêtre de dialogue permettant de nommer la nouvelle brosse. La brosse apparaît dans la
La fenêtre
Nom de la brosse

La nouvelle brosse est enregistrée sous ce nom (avec l'extension
Espacement

On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par



Modules
Gestionnaire de Modules
Affiche les modules (fonctions implémentées de façon séparée du noyau) disponibles dans GIMP et chargés au cours du lancement. Vous pouvez aussi inhiber le chargement des modules au lancement de GIMP, ce qui peut l'accélérer et économiser de la mémoire. Tous les changemnets effectués avec le gestionnaire de modules ne seront pris en compte qu'après redémarrage de
Vous trouverez cette commande dans la barre de menus de la Boîte à outils en suivant :
Description de la fenêtre de dialogue
La fenêtre
Le fenêtre déroulante du gestionnaire de modules montre les modules chargeables.
Les modules cochés dans cette colonne seront automatiquement chargés lors du prochain démarrage de
Vous ne noterez de différence que lorsque vous chercherez à utiliser ces modules. Par exemple, il y a plusieurs
Exemple de modules chargés : les modules Sélecteurs de couleur
Modules sélecteurs de couleurs chargés
Modules sélecteurs de couleurs non chargés
Pour les modules chargés, l'information sur le module choisi figure en bas de la boîte de dialogue.
Dans la deuxième colonne, on trouve des indications sur le module sélectionné en bas de la fenêtre.
Quand vous cliquez sur le bouton

Entrées du menu «Éditer»
Le contenu du menu d'Édition
Dans cette section, vous trouverez de l'aide pour les commandes du menu
Remplir avec un motif
Remplir
Remplir avec un motif
Cette commande permet de remplir la sélection du calque actif avec le motif de la boîte à outils. Si la sélection est adoucie sur ses bords alors le remplissage sera adouci en conséquence. Le motif est également affiché au début de la ligne de menu.
Voyez pouvez choisir un autre motif en utilisant le
Méfiez-vous : si l'image n'a pas de sélection, l'ensemble du calque actif sera rempli.
On accède à cette commande par le menu d'image :
ou en utilisant le raccourci clavier
Remplir avec la couleur de PP
Remplir avec la couleur de Premier-plan
Remplir avec la couleur de prmier-plan
Cette commande permet de remplir la sélection du calque actif avec la couleur de Premier-plan de la boîte à outils. La couleur de Premier-plan est également affichée au début de la ligne de menu. Si certaines parties de l'image sont partiellement sélectionnées, par exemple après un adoucissement de la sélection), elles sont remplies en fonction de leur degré de sélection.
On accède à cette commande par le menu d'image :
ou en utilisant le raccourci clavier
Vous pouvez aussi remplir une sélection par un cliquer-glisser depuis la couleur de premier-plan de la Boîte à outils.
Remplir avec la couleur d'AP
Remplir avec la couleur d'arrière-plan
Remplir avec la couleur d'arrière-plan
Cette commande permet de remplir la sélection du calque actif avec la couleur d'arrière plan de la boîte à outils. Si la sélection est adoucie sur ses bords alors le remplissage sera adouci en conséquence. La couleur d'Arrière-plan est également affichée au début de la ligne de menu.
On accède à cette commande par le menu d'image :
ou en utilisant le raccourci clavier
Vous pouvez aussi remplir une sélection par un cliquer-glisser depuis la couleur d'arrière-plan de la Boîte à outils.

Fondu...
Fondu
Cette commande est habituellement en grisé. Elle s'active si vous utilisez la fonction Remplir ou l'outil Dégradé, ou si vous appliquez certains filtres.
Elle vous permet de modifier le mode de peinture et l'opacité de la
Appel de la commande
On accède à cette commande à partir de la barre de menus de l'image par
Cette commande ouvre une fenêtre de dialogue :
La fenêtre de dialogue
Mode
Cette liste déroulante vous permet de choisir un
Opacité
La valeur initiale de ce curseur est l'opacité de la couleur utilisée avec l'outil Remplir ou Dégradé, correspondant à l'état actuel. En abaissant l'opacité à 0, on remet l'objet de dessin dans son état antérieur. Les valeurs intermédiaires produisent un mélange des deux selon le mode choisi. L'effet du réglage est visible en temps réel sur l'image, mais vous devez cliquer sur le bouton
Couper
Couper (/Coller)
Couper le contenu du calque
Couper le contenu de la sélection
La fonction Couper permet à l'utilisateur de supprimer le contenu d'une sélection et de le sauvegarder dans un Tampon (Buffer) pour pouvoir le ré-utiliser ensuite en utilisant les commandes Coller, Coller dans, Coller en tant que nouveau. S'il n'y a pas de sélection, c'est l'ensemble du calque actif qui sera coupé. Les régions coupées sont laissées transparentes si le calque possède un canal Alpha est présent. Sinon, elles seront remplies avec la couleur d'arrière-plan du calque.

On accède à cette commande à partir d'un menu de l'image par
ou par le raccourci clavier par défaut
Copier
La commande Copier permet à l'utilisateur de faire une copie de la sélection active et de la stocker dans le presse-papier. Elle pourra être rappelée ensuite à l'aide des commandes
On accède à cette commande à partir de la barre du menu d'image par
ou par le raccourci-clavier
Copier visible
Copier les calques visibles
Copier les calques visibles
Contrairement à la commande
Notez bien que l'information concernant les calques est perdue lors de cette copie et si vous collez le contenu du presse-papier ainsi obtenu, vous n'obtiendrez qu'un seul calque, fusion de l'ensemble des calques marqués.
Cette commande se trouve dans le menu d'image en suivant
Effacer
Effacer le contenu du calque
Effacer le contenu de la sélection
La commande Effacer permet à l'utilisateur de supprimer tout ce qui est à l'intérieur d'une sélection active. S'il n'y a pas de sélection active, c'est tout le calque qui sera effacé. Si le calque actif possède un canal Alpha, la sélection effacée sera rendue transparente. La couleur d'origine peut alors être rétablie à l'aide de la Gomme, à condition que l'option Anti-effacement soit cochée. S'il n'y a pas de canal Alpha, l'aire effacée sera remplie avec la couleur d'Arrière-plan de la Boîte à outils.
Le fait d'effacer une sélection ne touche qu'au contenu de la sélection et non pas à l'existence de la sélection. À la différence de Couper, le contenu effacé n'est pas envoyé dans le presse-papier.
Cette commande se trouve dans
Vous pouvez aussi appeler la fonction Effacer avec le raccourci-clavier

Presse-papiers nommé
Tampons nommés : Couper/Copier/Coller
Le sous-menu Presse-papier Nommé du menu d'Édition
Nous appelons
Activer le Dialogue
On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par
Les entrées du sous-menu
Couper Nommé
Cette commande coupe le contenu de la sélection du calque actif de la façon habituelle, mais au lieu de le stocker dans le presse-papier global, elle le stocke dans un tampon particulier que vous nommez en utilisant la fenêtre de dialogue qui apparaît alors.
Copier nommé
Cette commande copie le contenu de la sélection du calque actif de la façon habituelle, mais au lieu de le stocker dans le presse-papier global, elle le stocke dans un tampon particulier que vous nommez en utilisant la fenêtre de dialogue qui apparaît alors.
Copier Visible Nommé
Cette commande copie le contenu de la sélection de tous les calques visibles (marqués par un oeil) de la façon habituelle, mais au lieu de le stocker dans le presse-papier global, elle le stocke dans un tampon particulier que vous nommez en utilisant la fenêtre de dialogue qui apparaît alors.
Coller (nommé)
Cette commande ouvre la fenêtre de dialogue
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009


Gestionnaire de Modules
Autochargement
Chemin du module
Dans cette colonne figure le chemin pour chacun des modules.
Boutons
Actualiser