# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Créateur de CD/DVD
Ouvre un dossier dans lequel vous pouvez déposer des fichiers pour les graver sur un CD ou un DVD
Ouvre le créateur de CD/DVD
Gravure des fichiers sur le disque


G_raver le disque vers :
Nom du _disque :
Étiquette servant à identifier le disque
Taille des données :
V_itesse de gravure :
Simulation _de gravure

Les noms de fichiers suivants sont invalides. Veuillez attribuer de nouveaux noms pour chacun d'eux.
Répertoire pour les images ISO temporaires
Répertoire utilisé pour les images ISO temporaires. Laissez-le vide pour utiliser le répertoire temporaire par défaut du système.
Vitesse de gravure par défaut
Vitesse par défaut à laquelle le disque est gravé.
Activer le débogage
Indique s'il faut activer le débogage lors de la gravure de CD.
Activer la gravure en surcapacité (Overburn)
Indique s'il faut autoriser aux données de dépasser la taille physique du média.
Activer l'option Burnproof
Indique s'il faut utiliser l'option Burnproof disponible sur certains graveurs.
Impossible de lancer l'application de gravure
_Graver un disque...
Grave une image disque sur un CD ou DVD
Grave une image disque CUE sur un CD ou DVD
_Copier le disque...
Crée une copie de ce CD ou DVD
Grave le contenu sur un CD ou un DVD
Désactiver la compatibilité Windows ?
Certains fichiers n'ont pas un nom approprié pour un CD compatible Windows.
Voulez-vous continuer avec la compatibilité Windows désactivée ?
Compatibilité Windows
(Unicode non valide)
L'emplacement sélectionné n'a pas assez d'espace disque pour stocker l'image disque (nécessite %s Mio).
Impossible de lancer le sous-processus : %s.
L'opération a été annulée par l'utilisateur.
Certains fichiers ont des noms invalides : 
%s
Codage des caractères inconnu.
Il n'y a plus d'espace libre sur le périphérique.
Le fichier est trop grand pour le système de fichiers.
L'étiquette de l'image est trop longue.
Il n'y a aucun fichier à écrire sur le disque.
N'est pas une image disque valide.
Dossier du créateur de CD/DVD
Faites glisser ici les fichiers à écrire sur le disque
Graver sur le disque
Impossible de déterminer le type de disque car le lecteur CD est occupé
Impossible d'ouvrir le disque
Disque inconnu
CD commercial ou CD audio
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R, ou DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R DL
Type de disque incorrect
Image de fichier
Lecteur
Lecteur CD/DVD sans nom
Impossible d'accéder au graveur.
Espace disque insuffisant sur le media.
Les fichiers sélectionnés ne peuvent pas être contenus par le DVD.
Le lecteur de DVD de destination est en cours d'utilitation.
Erreur non gérée, abandon
Le CD a déjà été gravé.
Les fichiers sélectionnés ne peuvent pas être contenus par le CD.
Tous les fichiers audio doivent être en stéréo, échantillonnés à 44100 Hz sur 16 bits.
Erreur de gravure du disque. Essayez de graver à une vitesse plus faible.
Erreur de gravure du disque. Le disque est endommagé ou illisible.
Le système est trop lent pour graver le CD à cette vitesse. Essayez une vitesse moins rapide.
Vous ne pouvez graver que 99 pistes sur un disque
Aucune piste à graver
Gravure du CD/DVD
growisofs ne peut être utilisé que sur une seule piste
growisofs ne peut être utilisé que sur une piste de donnée ou une liste de greffage
Effacement du CD
Effacement du DVD
Impossible de lancer la commande : %s
Une erreur s'est produite durant l'affichage de l'aide : %s.
Impossible d'afficher l'aide
Utilise un lecteur CD/DVD plutôt que burn:///
PÉRIPHÉRIQUE
Utilise une image ISO plutôt que burn:///
NOM_DE_FICHIER
Utilise un fichier CUE/TOC plutôt que burn:///
Une fois le disque créé, celui-ci contiendra uniquement le fichier d'image disque. Souhaitez-vous créer un disque issu du contenu de cette image ou bien un disque contenant seulement le fichier d'image ?
Créer un disque contenant uniquement un fichier d'image disque ?
Créer à partir de l'image
Créer avec le fichier
Une fois le disque créé, celui-ci contiendra uniquement des fichiers d'image disque. Voulez-vous continuer et les graver en tant que fichiers sur le disque ?
Créer un disque contenant uniquement des fichiers d'image disque ?
Créer avec les fichiers
Le fichier « %s » est illisible. Souhaitez-vous ignorer ce fichier et continuer ?
Ignorer le fichier illisible ?
Ignorer
Tout ignorer
Aucun fichier sélectionné.
Le fichier « %s » n'est pas une image disque valide.
Le périphérique « %s » n'est pas un lecteur CD/DVD valide.
Il ne semble pas y avoir de disque dans le lecteur sélectionné.
Le disque est vierge.
Fichier introuvable : %s
Le fichier ne semble pas être un fichier CUE valide : %s
Données perso, %d %b %Y
Impossible de créer un CD/DVD
Nom de la source
Type de la source
Taille de la source
Nom du disque
Vitesse de gravure
Copier le disque
Copier le disque _vers :Copy
_Copier
Maximum possible
Calcul...
_Graver
Préparation de la gravure du CD
Préparation de la gravure du DVD
Gravure du CD
Gravure du DVD
Fin de la gravure
Effacement du CD
Effacement du DVD
Aucun
Veuillez vérifier qu'aucune autre application n'utilise le graveur.
Le graveur est occupé
Veuillez insérer un disque ayant au moins %s libres dans le lecteur. Les types de disque suivants sont pris en charge :
%s
Insérez un disque vierge ou réinscriptible
Insérez un disque vierge
Veuillez remplacer le disque dans le lecteur par un disque pris en charge ayant au moins %s libres. Les types de disque suivants sont pris en charge :
%s
Réinsérez un disque vierge ou réinscriptible
Réinsérez un disque vierge
É_jecter
Il semble que %s contienne déjà des informations gravées.
Effacer les informations de ce disque ?
_Changer de disque
_Effacer
Une erreur s'est produite durant la gravure du disque :
%s
Une erreur s'est produite durant la gravure du disque
Erreur de gravure du disque
Un fichier nommé « %s » existe déjà. Voulez-vous l'écraser ?
Écraser le fichier existant ?
É_craser
Choisissez un nom de fichier pour l'image disque
image.iso
Vous n'avez pas les permissions requises pour écraser ce fichier (%s).
La création du fichier image a échoué.
Vous n'avez pas les permissions requises pour créer ce fichier (%s).
Terminé
Une erreur s'est produite durant la gravure
Écriture des fichiers sur une image disque
Gravure des fichiers sur un CD
Gravure des fichiers sur un DVD
Gravure de l'image sur un disque
Copie de l'image disque
Gravure de l'image sur un CD
Gravure de l'image sur un DVD
Copie du disque
Copie du disque vers une image disque
Copie du disque sur un CD
Copie du disque sur un DVD
Gravure des fichiers sur un disque
Écriture des fichiers sur une image disque
Gravure des fichiers sur un CD
Gravure des fichiers sur un DVD
Gravure de l'image sur un disque
Copie de l'image disque
Gravure de l'image sur un CD
Gravure de l'image sur un DVD
Copie du disque
Copie du disque vers une image disque
Copie du disque sur un CD
Copie du disque sur un DVD
Les fichiers sélectionnés sont en cours de gravure sur un CD ou un DVD. Cette opération peut prendre un certain temps selon la quantité de données et la vitesse de gravure.
Les fichiers sélectionnés sont en cours d'écriture dans un fichier d'image disque.
Les fichiers sélectionnés sont en cours de gravure sur un CD. Cette opération peut prendre un certain temps selon la quantité de données et la vitesse de gravure.
Les fichiers sélectionnés sont en cours de gravure sur un DVD. Cette opération peut prendre un certain temps selon la quantité de données et la vitesse de gravure.
L'image disque sélectionnée est en cours de gravure sur un CD ou un DVD. Cette opération peut prendre un certain temps selon la quantité de données et la vitesse de gravure.
L'image disque sélectionnée est en cours de copie vers un fichier d'image disque.
L'image disque sélectionnée est en cours de gravure sur un CD. Cette opération peut prendre un certain temps selon la quantité de données et la vitesse de gravure.
L'image disque sélectionnée est en cours de gravure sur un DVD. Cette opération peut prendre un certain temps selon la quantité de données et la vitesse de gravure.
Le disque sélectionné est en cours de copie sur un CD ou un DVD. Cette opération peut prendre un certain temps selon la quantité de données et la vitesse de gravure.
Le disque sélectionné est en cours de copie vers un fichier d'image disque. Cette opération peut prendre un certain temps selon la quantité de données et la vitesse de gravure.
Le disque sélectionné est en cours de copie sur un CD. Cette opération peut prendre un certain temps selon la quantité de données et la vitesse de gravure.
Le disque sélectionné est en cours de copie sur un DVD. Cette opération peut prendre un certain temps selon la quantité de données et la vitesse de gravure.
Gravure du CD
Création d'une image disque
Gravure de l'image CD/DVD « %s ».
Gravure du disque « %s ».
Gravure du %s « %s ».
Gravure de %s terminée
Interrompre la gravure des fichiers sur le disque ?
Souhaitez-vous vraiment interrompre la gravure du disque ? Certains lecteurs nécessitent un redémarrage de l'ordinateur pour fonctionner de nouveau.
Interrompre
Continuer
%s %s %s
%s %s
%s
0 seconde
Environ %s restant
Faire une _autre copie
C_ontinuer
Nom de fichier
Renommer le fichier

