# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurer une connexion avec les boîtes de dialogues
Configurer une connexion avec le système de configuration n'est pas beaucoup plus compliqué que d'utiliser l'aide interactive.
Vous pouvez atteindre le système de configuration de la même façon que l'aide interactive.
Lancez kppp de votre menu K, où vous trouverez ces menus dans Internet comme Numéroteur Internet.
L'écran de démarrage du numéroteur kppp
Cliquez sur le bouton Nouveau... pour commencer la mise en place d'une nouvelle connexion Internet.
La boite de dialogue Nouveau compte
Numérotation
IP
Passerelle
DNS
Script de connexion
Exécution
facturation
L'onglet Numérotation
L'onglet des comptes de numérotation
Nom de la connexion
Vous devez donner un nom au compte.
Cela peut être ce que vous voulez, mais si vous avez plus d'un compte, chaque nom doit être unique.
Spécifier le numéro de téléphone à appeler.
Vous pouvez utiliser des caractères comme - pour rendre le numéro plus lisible.
Si vous assemblez une série de nombres séparés par une colonne (&cad; 1111111 :2222222 :3333333, kppp essaiera ces numéros les uns après les autres s'il reçoit une tonalité occupée.
Vous pouvez utiliser le bouton Ajouter pour ajouter un autre numéro, Supprimer pour retirer un numéro de la liste, et les flèches haut et bas pour changer l'ordre dans la liste.
Authentification
Choisissez la méthode appropriée d'authentification que kppp doit utiliser pour se connecter au serveur.
Vérifiez avec votre fournisseur d'accès pour plus d'information.
L'utilisation de PAP et CHAP sont décrites dans le chapitre.
Enregistrer le mot de passe
Cochez cette option si vous voulez que kppp se souvienne de votre mot de passe entre les sessions.
Personnaliser les paramètres de ppps...
Cela affiche la boite de dialogue des arguments de pppd.
Vous pouvez utiliser cette boite de dialogue pour ajouter toute option nécessaire que vous voulez que kppp envoie à pppd.
Regarder la page de manuel de pppd pour une liste des options disponibles, mais à moins que vous sachiez exactement ce que vous faites, vous devez probablement ne pas vous faire de soucis avec ça.
L'onglet IP
L'onglet des comptes IP
Adresse IP dynamique
Cochez cela si votre ISP utilise l'assignement d'adresses IP dynamiques.
Dans ce cas, votre adresse IP changera à chaque fois que vous établirez une connexion.
Adresse IP statique
Cochez ceci si votre ISP vous a donné une adresse IP statique.
Dans ce cas vous aurez aussi besoin d'indiquer cette adresse dans la boite d'édition Adresse IP, et le Masque de sous-réseau si nécessaire.
Demandez à votre ISP si vous n'êtes pas sûr.
Les adresses assignées dynamiquement sont utilisées dans la majorité des cas et laisser cette case cochée sera dans la plupart des cas le bon choix.
Configurer automatiquement le nom d'hôte à partir de cette adresse IP
Sélectionnez cette option si vous voulez que kppp définisse le nom d'hôte et de domaine pour votre machine après une connexion réussie de ppp.
Ceci est fait en demandant le nom de domaine du serveur défini avec l'IP assignée pour le lien ppp.
Cette option est utile pour les machines seules qui veulent utiliser des protocoles comme talk, qui requièrent que le nom d'hôte soit le même que celui de la machine sur Internet.
Il est prioritaire sur l'option Nom de domaine dans la section DNS, et les configurations par défaut de la machine sont restaurées à leurs valeurs originales lorsque vous fermez la connexion ppp.
Cette option n'est pas utile si vous voulez seulement vous connecter à internet et surfer, vérifier votre mail, ou chatter.
Cela a le mauvais effet de ne plus autoriser de nouvelle connexions à votre serveur X - en d'autres termes, vous ne pouvez plus ouvrir d'autres programmes GUI.
Ne cochez cette option seulement si vous êtes certain d'en avoir besoin.
L'onglet Passerelle
L'onglet des comptes Passerelles
Passerelle par défaut
Cochez ceci si vous voulez que pppd utilise la passerelle par défaut pour votre machine.
C'est le paramètre par défaut.
Passerelle statique
Cochez ceci si vous voulez spécifier une passerelle à utiliser à la place de celle par défaut.
Définir cette passerelle comme itinéraire par défaut
Vous avez pour la plupart des cas certainement besoin de cocher ceci (par défaut).
L'onglet DNS
L'onglet des comptes DNS
Spécifie un nom de domaine pour votre machine.
Comme avec vos adresses DNS, il est restauré à l'original spécifié dans /etc/resolv.conf lorsque la connexion prend fin.
S'il est laissé vide, aucun changement ne sont attribués au nom de domaine spécifié dans /etc/resolv.conf
Choisissez entre Automatique (L'ISP vous attribuera automatiquemet des adresses de serveurs DNS lorsque vous vous connecterez) et Manuelle.
Si vous choisissez manuelle, la section Adresse IP du DNS est activée.
Adresse IP du DNS
Cette section est seulement disponible lorsque vous choisissez Manuelle dans l'option précédente.
Ajoutez les serveurs de nom de domaine assignés pour vous par votre ISP.
Vous devez spécifier au moins un serveur de nom de domaine pour que votre OS soit capable de comprendre une adresse IP lisible par l'humain comme ftp.kde.org.
Les adresses de serveurs DNS fournies doivent être de la forme numérique, &cad; 128.231.231.233.
Ces adresses seront ajoutées à la routine de /etc/resolv.conf.
Choisissez le bouton Ajouter pour ajouter chaque nouvelle adresse de serveur DNS à la liste ci-dessous.
Choisissez Supprimer pour enlever une entrée de la liste.
Désactiver les serveurs DNS existants pendant la connexion
Si vous cochez cette case, tout serveur DNS listé dans /etc/resolv.conf sera désactivé tant que la connexion durera.
L'onglet Script de connexion
L'onglet des comptes de Script de connexion
Utilisez cette boite de dialogue pour créer une numérotation par script pour la connexion à votre ISP.
Vous pouvez utiliser le mini-terminal et les informations fournies par votre ISP pour trouver quelle séquence d'actions doit être exécutée.
Choisissez une option à partir de la liste déroulante de gauche, et ainsi ajoutez tous les paramètres nécessaires pour cette action dans la boite d'édition à droite.
Utilisez Ajouter pour ajouter chaque entrée à la fin du script, qui est affichée dans la partie la plus basse de la fenêtre.
Utilisez Insérer pour insérer une entrée n'importe où dans le script, et utilisez le bouton Supprimer pour supprimer une ligne dans le script.
Expect
kppp attendra de recevoir une chaîne de caractères particulière.
Send
kppp enverra la chaîne de caractères spécifiée.
Scan
kppp cherchera dans les données entrantes une chaîne de caractères particulière, et il enregistrera tout caractère à partir de la fin de la chaîne jusqu'à la prochaine ligne, dans un tampon interne.
Les espaces de tête et de queue seront ignorés.
Save
Enregistre de manière permanente le chaîne scannée précédemment dans le registre spécifié.
Actuellement le seul registre valide est password.
Pause
Fait une pause pendant le nombre de secondes spécifié.
Hangup
kppp enverra la commande hangup au modem.
Answer
kppp configurera le modem en mode réponse.
Timeout
Change la temporisation par défaut par le nombre de secondes dynamiquement spécifié durant le script.
Vous pouvez changer la temporisaiton plusieurs fois pendant l'exécution du script si nécessaire.
Prompt
Demande à l'utilisateur de kppp de saisir une chaîne de caractères, en tapant au clavier.
L'utilisateur verra ce qu'il saisira.
Si la chaîne de caractères inclue les marques ##, les marques seront remplacées par le contenu actuel du tampon, comme il a été précédemment enregistré avec la commande scan.
PWPrompt
Demande à l'utilisateur kppp de saisir une chaîne, par l'intermédiaire du clavier.
Une astérisque sera affichée pour chaque caractère que l'utilisateur saisira.
ID
Si le Nom d'utilisateur dans la fenêtre principale de kppp est remplie, ceci envoie cette identité.
Si le champ Nom d'utilisateur n'est pas rempli, ceci demande à l'utilisateur de kppp de saisir une identité, par le clavier.
L'utilisateur verra ce qu'il saisira.
Dans une seconde passe, comme dans une boucle avec une seconde itération, ou pendant un rappel d'authentification, la demande sera faite en fonction du remplissage ou non du champ Nom d'utilisateur.
Password
Si le champ Mot de passe dans la fenêtre principale de kppp est rempli, ceci envoie ce mot de passe.
Si le champ Mot de passe n'est pas rempli, ceci demande à l'utilisateur de kppp de saisir un mot de passe, au clavier.
Une astérisque sera affichée à chaque caractère tapé.
Dans une seconde passe, comme dans une boucle avec une seconde itération, ou lors d'un rappel d'authentification, la demande sera faite en fonction du remplissage ou non du champ Mot de passe.
LoopStart
kppp attendra de recevoir une chaîne spécifiée.
Il enregistrera cette chaîne pour l'utiliser avec LoopEnd.
LoopEnd
kppp attendra de recevoir la chaîne spécifiée pour sortir de la boucle.
Si la chaîne donnée par l'entrée correspondante LoopStart est reçue en premier, il effectuera un saut à la ligne suivant LoopStart, permettant la répétition de dialogues du style nom d'utilisateur / mot de passe.
Scripts d' exemple
Un exemple simple de script de connexion
Un script qui demande le nom d'utilisateur et le mot de passe, et qui a des boucles.
Voici un script pour le même compte avec une demande de Nom d'utilisateur et mot de passe.
Ce script demandera l'ID et le mot de passe à chaque fois, peut importe ce qui est entré dans les champs Nom d'utilisateur et mot de passe dans la fenêtre principale de kppp.
Ce script illustre aussi l'utilisation de la structure LoopStart/LoopEnd.
Si quelque chose ne va pas pendant la procédure de connexion, par exemple, j'ai mal tapé mon mot de passe, mon ISP affichera un message d'erreur et relancera la boucle id / mot de passe en utilisant la chaîne ID: encore une fois.
Si la chaîne ID: est lue avant que LoopEnd soit passé, kppp relancera le script, à partir de la ligne après la commande LoopStart.
Demande d'informations non présentes dans la fenêtre principale.
Un script pour un ISP utilisant une authentification challenge / réponse.
Voici un script que j'utilise pour me connecter à un ISP qui utiliser une sorte d'authentification challenge / réponse.
Habituellement vous avez un matériel token (une carte avec un affichage et un calculateur comme les assistants personnels) de l'ISP.
Vous devez connaître un mot de passe pour utiliser le token.
Après avoir numéroté votre ISP affiche votre challenge.
Vous devez saisir votre challenge sur le token et obtenir un mot de passe dynamique en réponse.
Ensuite vous devez saisir ce mot de passe.
Utilisation de Scan et Save dans des scripts
L'onglet Exécution
L'onglet des comptes Exécution
Soyez sûr de fournir le chemin complet vers le programme, sinon kppp ne sera pas capable de le trouver.
Before Connect
Lance cette commande avant que la numérotation soit commencée, ainsi elle est déjà lancée lorsque vous vous connecté à votre ISP.
Upon Connect
Lance cette commande seulement après qu'une connexion réussie a eu lieu.
Before disconnect
Lance cette commande pendant que vous êtes connecté, avant que le modem ne raccroche.
Upon disconnect
Lance cette commande après que le connexion soit fermée.
L'onglet Facturation
L'onglet des comptes de Facturation
Cochez la case activer la facturation pour activer ou désactiver la facturation du coût téléphonique pour ce compte.
Sélectionnez dans la liste les règles appliquées par votre fournisseur télécom.
Si vous n'en trouvez pas une, vous pouvez en écrire une vous même en copiant le modèle fournit, que vous trouverez à l'appendice.
L'option finale sur cette page est la Facturation de volume, décrite ci-dessous.
Facturation en volume
Basiquement, cela signifie compter le nombre de d'octets reçus et envoyés sur Internet. kppp peut compter les octets entrants, sortants, ou les deux.
C'est à vous de choisir ce que vous voulez (ou devez) utiliser.
Beaucoup de fournisseurs d'accès Internet facturent leurs clients sur la base des nombres d'octets transférés.
Encore plus commun, les ISP offrent un taux bas en dessous d'un certain transfert limite, et ensuite taxent plus chaque megaoctet dépassant cette limite. kppp vous montre votre volume actuel et peut vous aider à réduire au maximum vos factures.
Biensur, même si vous n'êtes pas facturé sur le volume, vous pouvez utiliser la facturation en volume juste pour satisfaire votre curiosité.
Cela dépend principalement de votre fournisseur.
Beaucoup d'entre eux comptent combien de megaoctets vous téléchargez d'internet, et ignorent combien vous en envoyez.Dans ce cas vous devez choissir Octets reçus.
Si vous payez pour les deux, choisissez Octets reçus et émis.
Octets émis est ici seulement pour informations, puisque nous ne sommes pas au courant d'un seul fournisseur utilisant ce principe.
Cela peut être utile pour ceux qui font tourner un serveur Web ou FTP chez eux.
Inconvénients
Malheureusement, il y a un inconvénient à la facturation en volume. kppp ne comptera que le nombre d'octets, sans prendre en compte leurs origines.
Beaucoup de fournisseurs d'accès définissent leurs limites seulement à l'accès Internet, et non aux données de leur propre réseau.
Quelques fournisseurs définissent différentes limites pour les données de leur propre réseau, du même pays, et venant d'au delà des mers.
Ainsi, si vous ne faites pas trop de surf sur le Web, et récupérez la plupart de vos pages sur le cache du proxy de votre ISP, alors votre fournisseur ne vous ferra probablement pas payer ces données. kppp ne serra pas que ces paquets d'IP viennent du proxy, et les comptera.
Ainsi si cette situation s'applique à vous, ou, comme autre exemple, votre fournisseur utilise un cache de serveur de nouvelles comme nntpcached, alors le volume rapporté par kppp peut être supérieur à celui qui vous sera facturé.
Mais d'un autre côté, au moins kppp ne sous estimera jamais votre facture.