# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel du & kapptemplate;
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie. Mahfouf. mail;
& traducteurJoelleCornavin;
& Anne-Marie. Mahfouf;
& kapptemplate; est un générateur de modèles pour & kde; & #160; 4.
KDE
kdesdk
KDE & #160; 4
programmation
modèle
C++
python
ruby
pyqt4
pykde4
plasma
Qt & #160; 4
Introduction
& kapptemplate; génère des modèles & kde; pour vous aider à débuter facilement en programmation & kde;.
& kapptemplate; offre quelques modèles de projets simples et prend également des modèles pour KDevelop si certains sont installés sur votre machine.
Par défaut vous trouverez & #160;:
Un modèle d'interface graphique simple pour & kde; & #160; 4
Un modèle KPart pour & kde; & #160; 4
Un modèle utilisant la fenêtre principale de Qt4
Une application PyQt4
Une application Pykde; 4
Un modèle (korundum4) Ruby
Un modèle d'applet pour Plasma
Répondez aux questions de l'assistant de chaque page et générez votre modèle.
Dans chaque modèle, un fichier README permet de savoir comment construire le modèle. Il vous donne également des liens pour des tutoriels relatifs au projet. Après avoir généré le projet, la tâche de & kapptemplate; est terminée et vous êtes à même de le compiler.
Utilisation de & kapptemplate;
& kapptemplate; est un assistant. Le première page de l'assistant explique que & kapptemplate; va générer un projet de base. Cliquez sur Suivant pour commencer à générer votre projet. Annuler arrêtera le programme et le quittera. Aide affichera ce manuel d'aide dans & khelpcenter;.
La première page de & kapptemplate;
La première page de & kapptemplate;
La deuxième page dresse la liste des modèles disponibles. Sur la droite on peut voirl'aperçu du modèle et au-dessous la description du modèle. Après avoir choisi votre modèle, vous êtes invité à saisir le nom du projet dans le champ situé en bas.
La deuxième page de & kapptemplate;
La deuxième page de & kapptemplate;
Sur la troisième page, une boîte de dialogue vous demande la version du projet, le dossier source et le nom de l'auteur ainsi que son adresse électronique. Si vous avez rempli dans l'onglet & systemsettings; vos informations personnelles, celles -ci en seront tirées par défaut.
La troisième page de & kapptemplate;
La troisième page de & kapptemplate;
La quatrième et dernière page donne quelques réaction sur la génération du projet.
Quatrième page de & kapptemplate;
Quatrième page de & kapptemplate;
Cliquez ensuite sur Terminer pour fermer & kapptemplate;.
De quel modèle avez -vous besoin & #160;?
Comme ce chapitre décrit les modèles, vous pouvez choisir celui qui correspond le mieux à vos besoins.
Le modèle d'application d'interface graphique C++ pour & kde; & #160; 4
Il s'agit d'un modèle d'interface graphique pour & kde; & #160; 4 reposant sur CMake utilisant KXMLGuiWindow et KConfig & #160; XT. C'est une application & kde; & #160; 4 standard.
Voici une capture d'écran du modèle d'application d'interface graphique C++ pour & kde; & #160; 4
Modèle d'application d'interface graphique C++ pour & kde; & #160; 4
Ce modèle montre comment créer des menus & kde; à l'aide de XMLGui et comment employer KConfig XT pour modifier les réglages par le biais de Configuration Configurer & lt; AppNamegt;.
N'oubliez pas de lire le fichier README dans le dossier du projet. Vous pourrez trouver des tutoriels fort utiles pour & kde; & #160; 4 sur http: / /techbase. kde. org/ Development/ Tutorials.
Le modèle d'application KPart C++ pour & kde; & #160; 4
Il s'agit d'un modèle KPart utilisant CMake pour & kde; & #160; 4.
Voici une capture d'écran du modèle KPart C++ pour & kde; & #160; 4
Modèle KPart C++ pour & kde; & #160; 4
N'oubliez pas de lire le README dans le dossier du projet.
L'application plasmoïde
Ce modèle génère un applet Plasma simple comportant une icône et du texte dessus.
Modèle d'applet Plasma pour & kde; & #160; 4
Modèle d'applet Plasma pour & kde; & #160; 4
Il vous faut & kde; & #160; 4.1 pour compiler ce modèle et il utilise CMake. Vous en saurez plus à ce sujet sur le site http: / /techbase. kde. org/ index. php? title=Development/ Tutorials/ Plasma/ GettingStarted où toutes les méthodes sont décrites.
Redémarrez Plasma pour charger l'applet en saisissant kquitapp plasma & amp; plasma ou avec plasmoidviewer NomDeVotreApplet.
L'application PyQT4
Le modèle donnera l'application suivante & #160;:
L'application PyQT4
L'application PyQT4
Il vous faut le paquetage PyQt4 de votre distribution.
Pour lancer le modèle, générez d'abord le module python à partir du fichier myCalendar. ui en saisissant pyuic4 -o myCalendar. py myCalendar. ui dans le dossier de votre projet puis démarrez votre projet python NOMAPP. py.
L'application PyKDE4
L'application PyKDE4
L'application PyKDE4
Il vous faut le paquetage PyKDE & #160; 4 de votre distribution.
L'application & kde; Ruby
L'application Ruby & kde;
L'application Ruby & kde;
Il vous faut le paquetage korundum4 provenant du module kdebindings de & kde; & #160; 4 ou de votre distribution pour lancer ce modèle.
Pour exécuter le modèle après avoir compilé et installé le projet (voir le fichier README), saisissez dans Konsole & #160;: krubyapplication votre_app nom-votreapp/ main. rb.
Remerciements et licence
Programme sous copyright 1998-2003 & Kurt. Granroth;
Programme sous copyright 2006-2008 & Anne-Marie. Mahfouf;
Programme sous copyright 2008 Beat Wolf
Contributeurs & #160;:
Codage de l'aide & #160;: Beat Wolf asraniel@fryx. ch
Modèle Ruby & #160;: Cyrille Berger cberger@cberger. net
Modèle Ruby & #160;: Richard Dale Richard_Dale@tipitina. demon. co. uk >
Modèle Pykde; 4 & #160;: Christoph Burgmer chrislb@gmx. de
Documentation sous copyright 2008 & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Traduction française par & JoelleCornavin;
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kapptemplate;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;