# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & karm;
Jonathan Singer
Jonathan Singer
Lauri Watts
Sirtaj Singh Kang
Lauri Watts
Relecteur
& traducteurGerardDelafond; & traducteurLudovicGrossard;
Jonathan Singer
& karm; piste le temps passé sur diverses tâches.
KDE
tracker
kdeutils
temps
tracker
project
Introduction
& karm; piste le temps passé sur diverses tâches. Il est utile pour connaître les heures à facturer à différents clients ou quel pourcentage de votre journée a été consacrée à jouer à Doom ou à lire Slashdot.
Utiliser & karm;
Démarrer & karm;
Saisissez karm en ligne de commande ou choisissez Chronomère individuel de tâches du groupe Utilitaires dans le menu K. Les options standard des commandes & Qt; et & kde; sont disponibles et peuvent être listées en saisissant karm --help en ligne de commande.
Ctrl; Q Fichier Quitter
temps
temps
Configuration Configurer les raccourcis claviers
Configuration Configurer kArm
Configuration Configurer kArm
L'écran de & karm;
L'écran de & karm;
Configuration Configurer kArm
L'interface de & karm;
La fenêtre principale de karm présente les composants suivants & #160;: barre de menus, barre d'outils, fenêtre de tâches et de durées et barre d'état.
L'écran de & karm;
L'écran de & karm;
La fenêtre de tâches et de durées
Les différentes tâches sont affichées dans cette fenêtre, avec le temps accumulé pour chacune dans la session en cours et au total. Les tâches en cours de chronométrage ont une icône en forme d'horloge à côté du temps associé à la session.
Des sous-tâches peuvent être créées pour chaque tâche. Double-cliquez sur une tâche pour afficher ou cacher ses sous-tâches associées. La durée totale pour la tâche inclu les durées des différentes sous-tâches, ainsi que sa propre durée accumulée.
La barre d' outils
La barre d'outils contient des icônes pour les commandes suivantes & #160;:
(Toutes se comportent exactement comme les commandes des menus).
Démarrer
Arrêter
Nouveau
Nouvelle sous-tâche
Supprimer
Édition
La barre d' état
Remerciements et licence
tracker
Programme copyright 1997-2000 Sirtaj Singh Kang taj@kde. org.
Tomas Pospisek tpo_deb@sourcepole. ch
Espen Sand espen@kde. org
Kalle Dalheimer kalle@kde. org
Espen Sand espen@kde. org
Gioele Barabucci gioele@gioelebarabucci. com
Jan Schaumann jschauma@netmeister. org
Jesper Pedersen blackie@ifad. dk
Kalle Dalheimer kalle@kde. org
Klarauml; lvdalens Datakonsult AB
Espen Sand espen@kde. org
Tomas Pospisek tpo_deb@sourcepole. ch
& karm; a été inspiré par l'utilitaire de Harald Tveit Alvestrand nommé titrax, dont le seul défaut est d'être basé sur le Xt toolkit.
Documentation copyright 2000 Jonathan Singer jsinger@leeta. net et Sirtaj Singh Kang taj@kde. org.
& traducteurGerardDelafond; & traducteurLudovicGrossard;
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & karm;
& install. intro. documentation; & install. compile. documentation;
L'interface de & karm;
Ctrl; S Fichier Enregistrer
L'écran de & karm;
L'écran de & karm;
Reporte la durée totale écoulée pour la session.
karm
& karm;
& karm; a été écrit au départ par Sirtaj Singh Kang. Le mot karm signifie travail dans la langue de l'auteur, le Punjabi.
La barre de menus de & karm;
Le menu Fichier
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre les tâches et sous-tâches actuelles avec leurs durées accumulées
Ctrl; P Fichier Imprimer
Imprime la fenêtre de & karm;
Configuration Configurer les raccourcis claviers
Configuration Configurer kArm
Ferme & karm;
Configuration Configurer kArm
Configuration Configurer kArm
Configuration Configurer kArm
Configuration Configurer kArm
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Ctrl; Q Fichier Quitter
Ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de modifier les raccourcis clavier
Ctrl; Q Fichier Quitter
Ferme & karm;
Le menu Chronomètre
S Chronomètre Démarrer
Démarre l' horloge
Configuration Configurer kArm
Arrête le chronomètre
Echap; Chronomètre Arrêter
Arrête le chronomètre
Le menu Tâches
Ctrl; N Tâche Nouveau
Ajoute une nouvelle tâche
Ctrl; Alt; N Tâche Nouvelle sous-tâche
Ajoute une nouvelle sous-tâche à la tâche sélectionnée
Suppr Tâche Supprimer
Supprime la tâche ou sous-tâche sélectionnée
Ctrl; E Tâche Édition
Change le nom ou le temps accumulé pour la tâche courante
Il y a deux options pour modifier les durées & #160;: Modifier les valeurs absolues, dans laquelle les durées totale et pour la session peuvent être modifiées séparément, et Modifier les valeurs relatives, dans laquelle un certain changement est ajouté ou soustrait dans les deux sessions à la fois (session et total).
Le menu Configuration
Configuration Configurer les raccourcis claviers
Ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de modifier les raccourcis clavier
Configuration Configurer kArm
Ouvre une boîte de dialogue qui permet à l'utilisateur de configurer & karm;
Le menu Aide
& help. menu. documentation;