# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Identité réseau
/text/shared/optionen/01014000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Réseau;options d'identité
Options;identité réseau
Options d'identification unique
Serveur LDAP;options d'identification
Configurations distantes
Gestionnaire de configuration
Identité réseau
Définit les options applicables pour permettre d'accéder, à partir d'une configuration distante, à vos paramètres $[officename] personnels stockés sur un serveur LDAP.
Pour afficher cet onglet et utiliser cette fonctionnalité, la configuration distante doit être active :
Vous devez disposer d'un compte sur un serveur LDAP actif et configuré pour stocker les paramètres utilisateur de $[officename].
Au moyen d'une configuration distante, vous pouvez démarrer une copie de $[officename] en utilisant vos données d'utilisateur et votre configuration personnelle sur n'importe quel ordinateur du réseau.
link to how-to ldap config, single signon how-to, etc
Méthode d'authentification
Choisissez le mécanisme de sécurité pour l'accès au serveur LDAP.
Vous avez le choix entre Simple et Kerberos.
Nom d'utilisateur
Si vous utilisez la méthode d'identification " simple " , saisissez ici votre nom d'utilisateur pour le serveur LDAP.
Si vous utilisez la méthode d'identification " Kerberos " , votre nom d'utilisateur s'affiche mais vous ne pouvez pas le modifier.
Mot de passe
Si vous utilisez la méthode d'identification " simple " , saisissez ici votre mot de passe d'accès au serveur LDAP.
Si vous utilisez la méthode d'identification " Kerberos " , cette zone n'est pas active.
Enregistrer le mot de passe
Si vous utilisez la méthode d'identification " simple " , activez cette case pour que votre mot de passe soit persistant.
Si le mot de passe est persistant, l'utilisateur n'aura pas à saisir à nouveau son nom d'utilisateur et son mot de passe lorsqu'il démarrera de nouveau $[officename].
Si vous utilisez la méthode d'identification " Kerberos " , cette zone n'est pas active.
répertoire Home
dossier " Mes documents "
.