# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impression d'une brochure
/text/swriter/guide/print_brochure.xhp
Impression;brochures individuelles
Impression de livrets
Brochures individuelles;impression
Impression d'une brochure
Vous pouvez imprimer un document Writer sous forme de brochure ou de livret.
Autrement dit, Writer imprime deux pages sur chaque côté de la feuille de façon à ce que le document puisse être lu comme un livre une fois le papier plié.
Lorsque vous créez un document que vous souhaitez imprimer sous forme de brochure, définissez l'orientation des pages sur portrait.
Writer applique la mise en page brochure lors de l'impression du document.
Impression d'une brochure
Fichier - Imprimer
.
Impression
, cliquez sur
Propriétés
.
Dans la boîte de dialogue des propriétés de l'imprimante, définissez l'orientation du papier sur paysage.
Comme les brochures sont toujours imprimées en mode paysage, si votre imprimante fonctionne en mode recto/verso, sélectionnez le paramètre " Recto/Verso - Bord court " dans la boîte de dialogue de configuration de votre imprimante.
Impression
et cliquez sur
Options
.
Pages
de la boîte de dialogue
Options d'impression
, sélectionnez
Brochure
.
Si votre imprimante imprime automatiquement les pages en recto verso, spécifiez que les pages de gauche et de droite doivent être imprimées.
Impression
, cliquez sur
OK
.
Options d'impression
, sélectionnez
Ordre inversé
et imprimez à nouveau le document.