# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBackgammon
FIBS
GNU Backgammon (Expérimental)
Site de FIBS
Règles du Backgammon
Jouer hors-ligne
Avec un(e) ami(e)
IA avancée
IA experte
Jouer en ligne
& FIBS
Videau
& Backgammon sur le Web
Commande & #160;:
Cet espace contient les messages d'état de la partie. La plupart de ces messages vous sont envoyés par le moteur actuel.
Ceci est la ligne de commandes. Vous pouvez saisir ici des commandes spéciales en fonction du moteur actuel. La plupart des commandes utilisables sont également accessibles par les menus.
Ceci est la barre de boutons. Elle vous donne un accès facile aux commandes relatives au jeu. Vous pouvez glisser la barre à différents endroits dans la fenêtre.
Ceci est la barre d'état. Elle vous affiche le moteur sélectionné dans la partie gauche.
Configurations de KBackgammon
Configurations générales
Général
Messages
Chronomètre
Enregistrement automatique
Une fois vos coups terminés, ils doivent être envoyés au moteur. Vous pouvez le faire soit manuellement (dans ce cas, vous ne devriez pas activer cette fonctionnalité), soit en spécifiant une durée qui doit s'écouler avant que le mouvement ne soit envoyé. Si vous annulez un coup durant le décompte du temps, celui -ci sera remis à zéro dès que vous aurez fini votre mouvement. C'est très utile si vous voulez revoir le résultat de votre mouvement.
Activer le décompte
Décompte de mouvement (en secondes) & #160;:
Cochez cette case pour activer tous les messages que vous aviez précédemment désactivés en choisissant l'option « & #160; Ne plus afficher ce message & #160; ».
Réactiver tous les messages
Cochez cette option pour enregistrer automatiquement toutes les positions des fenêtres en quittant le programme. Elles seront restaurées au prochain démarrage.
Enregistrer les réglages en quittant
Vous pouvez activer à nouveau la barre de menus avec le menu contextuel du bouton droit de la souris sur le tablier.
Information
Tablier de backgammon
Tablier
Couleurs
Petit coups
Options
Arrière-plan
Couleur 1
Couleur 2
Désactiver les petits coups. Seul le glisser-déposer fonctionnera.
Un simple & clic gauche déplacera un pion sur la plus courte distance possible.
Un double clic gauche déplacera un pion sur la plus petite distance possible.
Afficher le score dans la barre de titre
Plateau
& Police
Donner les valeurs au videau
Décider de la valeur du videau et sélectionner qui pourra doubler. Notez qu'une valeur de 1 autorise automatiquement les deux joueurs à doubler.
Joueur du bas
Joueur du haut
Videau ouvert
Fixer les valeurs du dé
Fixer les valeurs des faces du dé sélectionné. Le dé de l'autre joueur sera effacé et ce sera au tour du propriétaire du dé.
Ceci est la barre du tablier de backgammon. Les pions enlevés du tablier sont mis sur la barre et y restent avant leur remise en jeu sur le tablier. Les pions peuvent être déplacés en les glissant vers leur destination ou en utilisant la fonctionnalité « & #160; petit coup & #160; ». Si le videau n'a pas encore été joué et s'il peut être utilisé, il affiche 64 & #160;; s'il peut être doublé, un double-clic le fera.
Ceci est le terrain du tablier de backgammon. Les pions peuvent être placés sur ce terrain et si le cours du jeu et le dé le permettent, ils peuvent être déplacés en les faisant glisser vers leur destination ou en utilisant la fonctionnalité « & #160; petit coup & #160; ».
Cette partie du tablier de backgammon est le jan intérieur. Selon le sens du tablier, un des jans contient les dés et l'autre contient les pions qui ont été enlevés du tablier. Les pions ne peuvent pas être enlevés du jan. Si ce jan contient les dés et que le cours du jeu le permet, cliquer deux fois sur les dés les lancera. En outre, le videau peut être placé dans le jan et, s'il peut être doublé, cliquer deux fois dessus le fera.
%1 & #160;:
%1 l' utilisateur
Conseiller les observateurs et les joueurs
Ne chuchoter qu'aux observateurs
Fenêtre de discussion
Voici la fenêtre de discussion. La couleur du texte de cette fenêtre diffère si le message vous est directement destiné, s'il est crié à l'ensemble des joueurs FIBS, s'il provient de vous, ou s'il est d'intérêt général. Si vous sélectionnez le nom d'un joueur, le contexte contiendra des entrées spécifiques à ce joueur.
Informations sur
Parler à
Utiliser la fenêtre
Partie en 1 point
Partie en 3 points
Partie en 5 points
Partie en 7 points
Partie en 9 points
Illimité
Reprendre
Bâillonner
Débâillonner
Vider la liste des bâillonnés
Vider
Silencieux
Sélectionnez les utilisateurs à enlever de la liste des bâillonnés.
Sélectionnez les utilisateurs que vous souhaitez enlever de la liste des bâillonnés et cliquez sur Ok. Après cela, vous entendrez de nouveau ce qu'ils crient.
Liste des bâillonnés
Parler à %1
%1 vous dit & #160;: %2
%1 crie & #160;: %2
%1 chuchote & #160;: %2
%1 s'immisce & #160;: %2
%1 dit à %2 & #160;: %3
%1 crie & #160;: %2
%1 chuchote & #160;: %2
%1 s'immisce & #160;: %2
L'utilisateur %1 a laissé un message à %2 & #160;: %3
Votre message destiné à %1 a été délivré.
Votre message destiné à %1 a été enregistré.
Vous vous dites & #160;:
Informations sur %1
Inviter %1
Bâillonner %1
Débâillonner %1
La liste des bâillonnés est vide.
Vous n'entendrez pas ce que %1 dira et criera.
Vous entendrez de nouveau ce que %1 dira et criera.
Vous n'entendrez pas ce que les gens crieront.
Vous entendrez ce que les gens crieront.
Moteur FIPS de backgammon
Moteur FIBS
Messages automatiques
Afficher une copie des messages personnels dans la fenêtre principale
Demander automatiquement des informations sur les joueurs lors de l' invitation
Habituellement, tous les messages qui vous sont envoyés directement par les autres joueurs ne sont affichés que dans la fenêtre de discussion. Cochez cette case si vous souhaitez en avoir une copie dans la fenêtre principale.
Cochez cette case pour recevoir des informations sur les joueurs qui vous invitent à des parties.
Début de la partie & #160;:
Partie gagnée & #160;:
Partie perdue & #160;:
Si vous souhaitez envoyer un message de bienvenue à votre opposant lorsque vous commencez une nouvelle partie, cochez cette case et saisissez le message dans le champ de saisie.
Si vous souhaitez envoyer un message à votre opposant lorsque vous gagnez une partie, cochez cette case et saisissez le message dans le champ de saisie.
Si vous souhaitez envoyer un message à votre opposant lorsque vous perdez une partie, cochez cette case et saisissez le message dans le champ de saisie.
& Local
Serveur
Autre
Nom du serveur & #160;:
Port du serveur & #160;:
Nom d'utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Saisissez ici le nom de l'hôte FIBS. Il s'agira très certainement de « & #160; fibs. com & #160; ». Si vous ne saisissez rien, la question vous sera posée à chaque connexion.
Saisissez ici le port de l'hôte FIBS. il s'agira très certainement de « & #160; 4321 & #160; ». Si vous ne saisissez rien, la question vous sera posée à chaque connexion.
Saisissez ici votre identifiant FIBS. Si vous n'en avez pas, vous devez d'abord en créer un à l'aide de l'option correspondante du menu. Si vous laissez ce champ vide, l'identifiant vous sera demandé de nouveau au moment de la connexion.
Saisissez ici votre mot de passe FIBS. Si vous n'en avez pas, vous devez d'abord créer un compte à l'aide de l'option correspondante du menu. Si vous laissez ce champ vide, le mot de passe vous sera demandé de nouveau au moment de la connexion. Le mot de passe ne sera pas visible.
Maintenir la connexion active
Habituellement, FIBS coupe la connexion au bout d'une heure d'inactivité. Si vous cochez cette case, %1 tentera de conserver la connexion, même si vous ne jouez ou ne discutez pas. Soyez vigilant si vous n'avez pas un accès internet illimité.
& Connexion
Liste & de contactsR means resume
%1 (R)
%1 (expérience %2, niveau %3) souhaite reprendre avec vous une partie enregistrée. Si vous voulez jouer, utilisez l'entrée de menu correspondante pour le rejoindre (ou saisissez « & #160; join %4 & #160; »).
%1 souhaite reprendre avec vous une partie enregistréeU means unlimited
%1 (I)
%1 (expérience %2, niveau %3) vous invite à une partie illimité. Si vous voulez jouer, utilisez l'entrée de menu correspondante (ou saisissez « & #160; %4 & #160; »).
%1 vous invite à une partie illimitéeIf the format of the (U) and (R) strings is changed, it should also be changed here
%1 (%2)
%1 (expérience %2, niveau %3) vous invite à une partie en %4 point(s). Si vous voulez jouer, utilisez l'entrée de menu correspondante (ou saisissez « & #160; %5 & #160; »).
%1 vous invite à une partie en %2 point(s).
Toujours connecté. D'abord déconnecter & #160;?
Se déconnecter
Rester connecter
Message d' absence
Veuillez saisir le message à afficher aux autres utilisateurs lorsque vous êtes absent(e).
Recherche de %1
Connexion à « & #160; %1 & #160; »
Erreur, la connexion a été refusée.
Erreur, hôte inexistant où serveur de noms hors-service.
Erreur, lecture des données depuis le socket.
Erreur, l'hôte distant a clôturé la connexion.
Erreur, délai de connexion au socket dépassé.
Erreur réseau
Connecté
Déconnecté.
Nom du serveur
Saisissez ici le nom du serveur auquel vous voulez vous connecter. Il s'agira très certainement de « & #160; fibs. com & #160; ».
Port du serveur
Saisissez ici le port du serveur. Il s'agira très certainement de « & #160; 4321 & #160; ».
Saisissez l'identifiant que vous souhaitez utiliser sur le serveur « & #160; %1 & #160; ». Il ne doit pas contenir d'espace ou de virgule. Si celui que vous avez choisi n'est pas disponible, vous pourrez en choisir un autre.
Saisissez votre identifiant pour le serveur %1. Si vous n'en avez pas, vous devriez en créer un à l'aide de l'option correspondante du menu.
Identifiant
L'identifiant ne doit pas contenir d'espace ou de deux points.
Saisissez le mot de passe que vous souhaitez utiliser avec l'identifiant %1 sur le serveur %2. Il ne doit pas contenir de deux points.
Saisissez le mot de passe de l'identifiant « & #160; %1 & #160; » sur le serveur %2.
Mot de passe de connexion
Le mot de passe ne doit pas contenir d'espace ou de deux points.
Il y a un problème avec votre identifiant et votre mot de passe. Saisissez -les à nouveau et réessayez.
Mauvais identifiant & #160; / & #160; mot de passe
Reconnecter
%1, dernière connexion depuis %2 le %3.
L'actualisation systématique du tablier est activée.
Les notifications sont activées.
Les rapports sont activés.
L'identifiant choisi est déjà utilisé. Veuillez en choisir un autre.
L'identifiant ne peut contenir d'espaces ou de deux-points.
Votre compte a été créé. Votre nouvel identifiant est %1. Pour terminer l'activation de ce compte, la connexion va maintenant se terminer - une fois reconnecter, vous pourrez commencer à jouer au backgammon sur FIBS.
%1 (%2) contre %3 (%4) - fin de la partie
%1 (%2) contre %3 (%4) - partie illimitée
%1 (%2) contre %3 (%4) - partie en %5 point(s)
Veuillez effectuer votre coup
(ou utilisez l'entrée de menu correspondante pour rejoindre la partie)
C'est à vous de lancer les dés ou de doubler le videau
(ou utilisez l'entrée de menu correspondante pour quitter ou continuer la partie)
(ou utilisez l'entrée de menu correspondante pour accepter ou refuser l'offre)
Désolé, vous avez perdu la partie.
Félicitations, vous avez gagné la partie & #160;!
Vous ne devez jamais régler la variable « & #160; boardstyle & #160; » à la main & #160;! Il est vital pour le bon fonctionnement de ce programme qu'elle reste égale à 3. Elle a été réinitialisée pour vous.
& Réponse
Rejoindre
& Commandes
& Options
& Connecter
Nouveau compte
& Déconnecter
& Inviter...
Absent
De retour
Prêt à jouer
Afficher les calculs des niveaux
Enlèvement automatique
Demander pour les doubles
Accepter
Rejeter
Rejoindre
Partir
Liste des & joueurs
Discuter
Joueur
Opposant
Observe
État
Niveau
Exp.
Inactif
Heure
Nom d' hôte
Client
Adresse électroniqueabbreviate blind
Avabbreviate away
Absabbreviate ready
P
Cette fenêtre contient la liste des joueurs. Elle montre tous les joueurs actuellement connectés à FIBS. Utilisez le bouton droit pour obtenir un menu contextuel contenant des informations et des commandes utiles.
Inviter
Informations
Parler
Regarder
Observer
Ne plus observer
Aveugle
Mettre à jour
Partie en 2 points
Partie en 4 points
Partie en 6 points
Sélection des colonnes
Choisissez les colonnes que vous souhaitez voir dans la liste des joueurs.
Liste des & joueurs
Écrire à %1
Regarder vers %1
Observer %1
Mettre à jour %1
Rendre la vue à %1
Rendre %1 aveugle
Liste des joueurs - %1 - %2/ %3
Inviter les joueurs
& Inviter
& Reprendre
& Illimité
Saisissez le nom du joueur que vous voulez inviter dans le premier champ, et réglez la durée de la partie à l'aide du compteur.
gnubg double le videau à %1.
gnubg double
& Accepter
Redoubler
& Rejeter
Veuillez lancer ou doubler.
Veuillez lancer les dés.
Vous avez fait %1 et %2.
Veuillez déplacer 1 pièce.
Veuillez déplacer %1 pièces.
gnubg a fait %1 et %2.
gnubg ne peut pas bouger.
%1 contre %2
Une partie est déjà en cours. En commencer une nouvelle y mettra fin.
Commencer un nouvelle partie
Continuer une ancienne partie
Démarrage d'une nouvelle partie.
Moteur GNU backgammon
Moteur GNU
& Redémarrer GNU Backgammon
Impossible de démarrer le processus GNU Backgammon. Vérifiez que le programme se trouve dans votre variable « & #160; PATH & #160; » et s'appelle « & #160; gnubg & #160; ». Vérifiez également qu'il s'agit au moins de la version 0.10.
Le processus GNU Backgammon (%1) s'est arrêté avec le code %1
Jeux locaux
Fournir des jeux réseaux
Rejoindre les jeux réseaux
& Types
& Noms...
Saisissez le numéro du port sur lequel vous voulez écouter les connexions. Ce nombre doit être compris entre 1024 et 65535.
Numéro de port
En attente de connexions entrantes sur le port %1.
Impossible de fournir des connexions sur le port %1.
Saisissez le nom du serveur auquel vous voulez vous connecter & #160;:
Nom du serveur
Saisissez le numéro du port de %1 auquel vous voulez vous connecter. Le nombre doit être compris entre 1024 et 65535.
Connecté à %1: %2.
Impossible de se connecter à %1 & #160;: %2.
Le joueur %1 (%2) a rejoint le jeu.
création du joueur. virtuel=%1
un
deux
Le joueur %1 a changé son nom pour %2.
Nom du joueur
Saisissez le nom du premier joueur & #160;:
Saisissez le nom du second joueur & #160;:
Les joueurs sont %1 et %2
& Nouvelle partie...
Inverser les couleurs
Mode édition
Moteur de KBackgammon
Moteur de KBackgammon
Noms
Premier joueur & #160;:
Second joueur & #160;:
Ordinateur
Cochez pour que l'ordinateur joue
Jouer jusqu'à avoir tant de points & #160;:
Saisissez le nom du premier joueur.
Saisissez le nom du second joueur.
Noms des & joueurs
Sud
Nord
%1 a fait %2, %3 a fait %4.
%1 effectue le premier coup.
Veuillez saisir le nom du joueur situé en bas du tablier & #160;:
Veuillez saisir le nom du joueur situé en haut du tablier & #160;:
Nom du joueur
%1 a gagné le jeu. Félicitations & #160;!
Score & #160;: %1 à %2 de %3
%1 gagne la partie & #160;!
%1, veuillez lancer ou doubler.
Ce n'est pas à vous de lancer les dés & #160;!
Perdu & #160;!
%1, vous ne pouvez pas vous déplacer.
%1 a fait %2, %3 et déplace %4.
%1 a doublé. %2, acceptez -vous le double & #160;?
Doublement
Score & #160;: %1 à %2
%1 a accepté le double. La partie continue.
Une partie est en cours. Vraiment quitter & #160;?
Les commandes texte ne fonctionnent pas encore. La commande « & #160; %1 & #160; » a été annulée.
%1 contre %2 - Mode édition
Un jeu de backgammon pour KDE
Ceci est un jeu graphique de Backgammon. Il se joue avec d'autres joueurs, contre des moteurs de jeu tels que GnuBG, et même en ligne sur le « & #160; First Internet Backgammon Server & #160; » (« & #160; premier serveur internet de Backgammon & #160; »).
(C) 1999-2001 Jens Hoefkens
Jens Hoefkens
Auteur
Bo Thorsen
Lissage initial du tablier
Daren Sawkey
Auteur de l'adversaire informatique pour KBackgammon
Mainteneur actuel
Jeu
Coup
Commande
& Aide
Barre d' outils
Barre de commandesNAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Laurent Rathle, Gérard Delafond, Nicolas Ternisien, Pierre BuardEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, lrathle@teaser. fr, g. delafond@medsyn. fr, nicolas. ternisien@gmail. com, pierre. buard@gmail. com