# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éditer les champs
/text/swriter/01/02140000.xhp
Éditer les champs
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez modifier les propriétés d'un champ.
Cliquez devant un champ, puis choisissez cette commande.
La boîte de dialogue comporte des boutons fléchés qui permettent de passer au champ suivant ou au champ précédent.
Vous pouvez aussi double-cliquer sur un champ dans le document pour l'ouvrir et le modifier.
Affichage - Champs
.
DDE
figurant dans votre document et si vous choisissez
Édition - Champs
, la boîte de dialogue
Éditer des liens
s'ouvre.
Édition - Champs
, la boîte de dialogue
Données d'identité
s'ouvre.
Type de champ
Affiche le type du champ que vous modifiez.
Les éléments de boîte de dialogue suivants ne sont affichés que si le type de champ correspondant est sélectionné.
Sélectionner
Répertorie les options de champ, par exemple, " fixe " .
Si vous le souhaitez, cliquez sur une autre option pour le type de champ sélectionné.
Format
Sélectionnez le format à appliquer au contenu du champ.
Pour les champs de date, d'heure et d'utilisateur, vous pouvez également cliquer sur " Autres formats " dans la liste afin de sélectionner un format différent.
Les formats disponibles varient selon le type du champ édité.
Correction
Affiche la valeur de correction définie pour le type de champ sélectionné, par exemple, pour " Page suivante " , " Numéro de page " ou " Page précédente " .
Vous pouvez saisir une nouvelle valeur de correction qui sera ajoutée au numéro de page affiché.
correction
.
Pour modifier le numéro de page, lisez le guide
Numéros de page
.
Niveau
Changez les valeurs et les niveaux de plan définis pour le type de champ " Chapitre " .
Nom
Affiche le nom d'une variable de champ.
Vous pouvez saisir un autre nom.
Valeur
Affiche la valeur active de la variable de champ.
Vous pouvez saisir une autre valeur.
Condition
condition
.
Alors, sinon
Permet de changer le contenu de champ affiché selon que la condition de champ est remplie ou non.
Conseil
Permet d'insérer ou de modifier le texte de référence pour le champ sélectionné.
Nom de la macro
Affiche le nom de la macro qui est assignée au champ sélectionné.
Substituant
Affiche le texte du substituant pour le champ sélectionné.
Insérer un texte
Affiche le texte qui est lié à une condition.
Formule
Affiche la formule d'un champ de type formule.
Sélection d'une base de données
Sélectionnez la base de données enregistrée à partir de laquelle vous souhaitez insérer le champ sélectionné.
Vous pouvez également changer la table ou la requête à laquelle fait référence le champ sélectionné.
Numéro d'enregistrement
Affiche le numéro de l'enregistrement de base de données qui est inséré lorsque la condition spécifiée pour le type de champ " Enregistrement aléatoire " est remplie.
Flèche gauche
Passe au champ précédent du même type dans le document.
Ce bouton n'est disponible que si le document contient plusieurs champs du même type.
Icône
Champ précédent
Flèche droite
Passe au champ suivant du même type dans le document.
Ce bouton n'est disponible que si le document contient plusieurs champs du même type.
Icône
Champ suivant