# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grille
/text/shared/optionen/01070300.xhp
Capture dans les présentations et les dessins
Points;réduction de l'édition des points lors des captures (Impress/Draw)
Grille
Définit les paramètres de la grille pour la création et le déplacement des objets.
Si vous avez activé la grille de capture mais souhaitez déplacer ou créer des objets individuels sans positions de capture, gardez la touche Maj enfoncée pour désactiver cette fonction aussi longtemps que nécessaire.
Capturer
Aux lignes de capture
Dès que vous relâchez le bouton de la souris, le bord d'un objet déplacé par glissement est capturé à la ligne de capture la plus proche.
Aligner aux repères
Aligner aux repères
Aligner aux repères
disponible dans la barre
Options
d'une présentation ou d'un dessin.
Aux marges de la page
Indique si le contour de l'objet graphique doit être aligné sur la marge la plus proche.
Le curseur ou une ligne de contour de l'objet graphique doit impérativement se trouver dans la zone de capture.
Aligner aux marges
Aligner aux marges
Aligner aux marges
de la barre
Options
.
Au cadre de l'objet
Indique si le contour de l'objet graphique doit être aligné sur la bordure de l'objet graphique le plus proche.
Le curseur ou une ligne de contour de l'objet graphique doit impérativement se trouver dans la zone de capture.
Aligner à la bordure de l'objet
Aligner à la bordure de l'objet
Aligner à la bordure de l'objet
de la barre
Options
.
Aux points de l'objet
Indique si le contour de l'objet graphique doit être aligné sur les points de l'objet graphique le plus proche.
Ceci s'applique uniquement si le curseur ou une ligne de contour de l'objet graphique se trouve dans la zone de capture.
Aligner aux points de l'objet
Aligner aux points de l'objet
Aligner aux points de l'objet
de la barre
Options
.
Zone de capture
Zone de capture
.
Enclencher
Lors de la création et du déplacement
Indique si les objets graphiques sont limités verticalement, horizontalement ou en diagonale (45°) lors de leur création ou de leur déplacement.
Vous pouvez désactiver provisoirement ce paramètre en appuyant sur la touche Maj.
Arêtes plus longues
Arêtes plus longues
n'est pas cochée, le carré ou cercle est créé sur la base du plus court côté ou diamètre.
Pendant la rotation
Pendant la rotation
Pour qu'un objet pivote selon une valeur supérieure à cet angle, maintenez la touche Maj enfoncée lors de la rotation.
Relâchez la touche dès que vous avez atteint la valeur souhaitée d'angle de rotation.
Réduction de point
Définit l'angle de réduction des points.
Si des polygones sont utilisés, il peut s'avérer pratique de réduire leurs points d'édition.