# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

dépôt maître
Une erreur est survenue lors de l'enregistrement de la liste de miroirs
Dépôts officiels Arch & #160; Linux
Vous pouvez choisir ici les dépôts à utiliser parmi les dépôts officiels de de Arch & #160; Linux. Veuillez noter que les paquetages provenant des dépôts « & #160; Unstable & #160; » et « & #160; Testing & #160; » risquent d'endommager votre système. Do not translate
CoreDo not translate
ExtraDo not translate
CommunityDo not translate
Testing
Changer de miroirs...
Dépôts KDEMod
KDEMod est une version optimisée de KDE, exclusivement réservée à Arch & #160; Linux. Fournissant un compilateur Qt amélioré, compatible avec les versions Qt standard de Arch & #160; Linux, un thème élaboré et un grand nombre de modules additionnels, KDEMod est la meilleure façon d'allier la facilité et la puissance de KDE à la simplicité et aux capacités de Arch.
Dépôt KDEMod & #160; 4
Dépôt Extragear KDEMod & #160; 4
Dépôt Playground KDEMod & #160; 4
Dépôt Testing KDEMod & #160; 4
Dépôt Unstable KDEMod & #160; 4 (testeurs uniquement & #160;!)
Dépôt KDEMod & #160; 3
Dépôts tiers
Vous pouvez étendre votre choix de paquetages en ajoutant d'autres dépôts. Les dépôts tiers opèrent tout comme les dépôts normaux et sont accessibles par le biais de Shaman et de Pacman.
Ajouter un nouveau dépôt
Supprimer le dépôt sélectionné
Ordre des dépôts
Veuillez mettre de l'ordre dans vos dépôts pour définir lequel sera préféré par rapport à un autre
Il s'agit des miroirs mis à la disposition de votre système. Vous pouvez trier les miroirs ici, en ajouter de nouveaux et supprimer des miroirs existants. Choisissez avec soin le miroir maître car il sera celui qui assurera le suivi des dépôts
Ajouter un nouveau miroir
Supprimer un miroirNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net
Configuration de la base de données Aqpm
Un configurateur pour les bases de données Aqpm
(c), 2009 Dario Freddi
Dario Freddi
Mainteneur
Un problème est survenu lors de l'enregistrement de la configuration.
Remplissez les champs ci-dessous pour ajouter un nouveau dépôt
Nom
Serveur
Vous devez remplir tous les champs
Le format de miroir est incorrect. Ce doit être un URL http, ftp ou de fichier valable