# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 0106 EMEA/ CVMP/ 343606/ 2006
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
CERENIA
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment l’ évaluation effectuée par le comité des médicaments à usage humain (CHMP), sur la base des études réalisées, a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Cerenia?
Cerenia contient le principe actif maropitant et est disponible sous la forme de comprimés ou de solutions injectables.
Les comprimés sont de couleur orange pâle et présentent une barre de sécabilité sur chacune des faces permettant de les couper en deux.
Chaque comprimé porte le logo Pfizer sur une des faces, ainsi que les lettres « MPT » et la quantité de maropitant sur l’ autre face.
La solution injectable est une solution transparente et incolore à jaune pâle.
Dans quel cas Cerenia est -il utilisé?
Cerenia est un anti-émétique, c’ est-à-dire qu’ il permet de stopper les vomissements.
Il est utilisé pour éviter les vomissements chez le chien notamment les vomissements provoqués par une chimiothérapie (médicaments utilisés pour le traitement du cancer, dont certains sont connus pour entraîner des vomissements).
En association avec d’ autres mesures d’ appoint (comme un autre traitement vétérinaire ou un régime alimentaire spécial), Cerenia peut également être utilisé dans le traitement des vomissements (soit par injection, soit par une injection suivie de comprimés).
Dans ce cas, Cerenia peut être administré jusqu’ à cinq jours.
Les comprimés de Cerenia peuvent également être administrés selon une posologie plus forte pendant deux jours au maximum afin de prévenir des vomissements éventuels en cas de mal des transports, quand un chien a tendance à vomir lorsqu'il voyage en voiture.
Comment Cerenia fonctionne -t-il?
Cerenia bloque un récepteur neurokinine (le NK-1) qui joue un rôle dans le système nerveux central.
Il empêche la liaison d’ un peptide (« substance P ») aux récepteurs NK-1, mécanisme impliqué dans l’ apparition des vomissements.
En stoppant cette « substance P », Cerenia permet d’ éviter les vomissements.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quelles études ont été menées sur Cerenia?
Un grand nombre d’ études ont été menées sur Cerenia, soit sur des chiens de laboratoire, soit sur des animaux soignés en cabinets vétérinaires dans plusieurs pays européens et aux États- Unis.
Pour la prévention des vomissements, Cerenia a été testé sur des chiens ayant reçu soit Cerenia, soit un placebo (comprimé ou injection factice qui ne contient aucun principe actif) avant qu’ une autre substance connue pour ses propriétés vomitives (comme celles utilisés en chimiothérapie) leur soit administrée.
Pour le traitement des vomissements, l’ effet de Cerenia (ou du placebo) a été examiné sur des chiens malades atteints de vomissements pour diverses raisons, par exemple à cause d’ une infection gastro-intestinale.
La plupart de ces chiens ont également reçu un traitement supplémentaire.
Les chiens ont été traités soit par 1 mg/ kg en injection, soit par 2 mg/ kg en comprimés une fois par jour pendant un maximum de 5 jours.
Afin d’ étudier l’ effet de Cerenia sur le mal des transports, des chiens connus pour leur tendance à vomir lors de déplacements ont été transportés en voiture pendant plusieurs heures jusqu’ à 2 jours.
Les animaux ont reçu soit des comprimés de Cerenia à une dose de 8 mg/ kg de poids corporel, soit un placebo pendant 2 jours au maximum.
Quels ont été les effets bénéfiques démontrés par Cerenia au cours des études?
Les résultats de ces études ont montré que Cerenia était plus efficace que le placebo: on a observé moins de vomissements chez les chiens ayant reçu le médicament que chez les chiens ayant reçu seulement le placebo, tant dans le cadre du traitement que de la prévention des vomissements.
Le traitement d’ un chien souffrant de vomissements doit commencer par une injection du produit, étant donné que l’ animal souffrant de vomissement ne sera peut-être pas en mesure de conserver le comprimé (il se peut qu’ il rejette le comprimé intact).
En tant que traitement de suivi, le propriétaire de l’ animal peut administrer des comprimés à son chien.
En outre, le traitement des vomissements doit être accompagné d’ autres mesures d’ appoint ou d'autres traitements vétérinaires pour combattre les causes sous-jacentes des vomissements.
Quels sont les risques associés à Cerenia?
En général, Cerenia était bien toléré lorsqu'il était administré quotidiennement à des dosages jusqu’ à 5 fois supérieurs aux doses recommandées sur une longue durée (jusqu’ à 3 fois la durée maximum de traitement recommandée).
Un effet secondaire fréquemment constaté dans le groupe ayant reçu une forte dose de 8 mg/ kg a été le vomissement avant le départ en voiture.
Ce phénomène ayant été observé principalement chez les chiens à jeun, il est recommandé que l’ animal prenne un repas léger ou un en-cas peu avant l’ administration du comprimé.
D’ autres effets secondaires ont été observés comme une diminution du taux d’ activité et une fatigue.
Le principe actif de Cerenia, le maropitant, est métabolisé par le foie.
Il est par conséquent recommandé de l’ utiliser avec précaution chez le chien atteint d’ une maladie du foie.
Étant donné que le maropitant est susceptible d’ avoir un effet sur l’ activité cardiaque, Cerenia devra être utilisé avec précaution chez l’ animal présentant certaines maladies du cœ ur.
Étant donné que Cerenia n’ a pas été étudié chez le très jeune chiot ou chez la chienne gestante ou allaitante, il est recommandé de n’ utiliser Cerenia qu’ après discussion avec votre vétérinaire.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Cerenia ne présente aucun risque particulier pour les personnes.
Page 2/ 3 ©EMEA 2006 Cependant, le maropitant peut entraîner des irritations aiguës des yeux.
En cas d’ exposition accidentelle avec l’œ il, rincez abondamment à l’ eau et consultez un médecin.
En cas d’ ingestion accidentelle, consultez immédiatement un médecin et montrez -lui la notice ou l’ étiquette du produit.
Pourquoi Cerenia a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments vétérinaires (CVMP) a considéré que les bénéfices de Cerenia sont supérieurs à ses risques dans le traitement et la prévention des vomissements, y compris ceux provoqués par la chimiothérapie ou le mal des transports, et a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché de Cerenia.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Cerenia:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Cerenia à Pfizer Ltd., le 29/ 09/ 2006.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage/ emballage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé:
29/ 09/ 2006
Page 3/ 3 ©EMEA 2006