# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Didacticiel pas à pas
Les pas de ce didacticiel sont numérotés de 1 à 21.
En-dessous de chaque pas, il y a du texte en italique.
Ce texte expliquera ce que le précédent pas du didacticiel a accompli.
sélectionner le modèle initial pour votre nouveau document,
ouvrir un document KWord enregistré sur votre disque dur ou réseau,
commencer KWord sans document démarré.
Pas 1:
Sélectionner un modèle
KWord ouvrira un nouveau document avec trois cadres.
Les cadres sont marqués sur le fond blanc comme des boîtes grises.
Chaque boîte est un cadre séparé.
Pour commencer à saisir du texte (ou ajouter toutes sortes de données qui conviennent), vous devez d'abord faire savoir à l'ordinateur dans quel cadre insérer les données.
Pour garder efficaces et simples à la fois l'édition et le formatage de votre document, la commande exécutée avec un clic de souris change en fonction d'où le pointeur se situe dans KWord.
Quand il est dans le document, il y a deux types de pointeurs distincts, selon la proximité des bords des cadres.
Ce mode vous permet de déplacer ou redimensionner les cadres dans la page.
Lorsque vous déplacez le pointeur loin du bord d'un cadre, le pointeur se transformera en un curseur d'insertion de texte.
En cliquant avec le bouton gauche de la souris à ce moment, KWord pourra insérer du texte dans ce cadre.
C'est un extrait de texte pour notre journal.
Capture d' écran
Capture d' écran
Maintenant que nous avons saisi du texte, nous pouvons voir que ce cadre devrait s'étaler sur toute la largeur de la page pour faire un titre.
Noua avons besoin de changer la taille et la forme du cadre.
Ceci sélectionnera ce cadre, ainsi il peut être modifié.
Capture d' écran
Capture d' écran
Maintenant que nous avons créé un bloc titre, nous allons le centrer en haut de la page.
Le curseur va maintenant changer en une flèche à 4 directions.
Ceci indique que KWord est prêt à déplacer le cadre sur la page.
Capture d' écran
Capture d' écran
Capture d' écran
Quand vous relâchez le bouton gauche de la souris, une nouvelle boîte de dialogue apparaît.
Notez que le nom par défaut pour ce cadre est Suite de cadres de texte 3
Capture d' écran
Maintenant, nous allons créer un autre petit cadre juste à côté de celui-ci.
Capture d' écran
Capture d' écran
Capture d' écran
Capture d' écran
Capture d' écran
Capture d' écran
Maintenant, nous allons supprimer un cadre inutile. (Oui, je sais, nous venons d'en créer un, mais KWord nous pardonnera d'être capricieux).
Nous allons supprimer le grand cadre de texte sur le côté droit de la page.
Capture d' écran
Capture d' écran
Avec un peu de chance, ce didacticiel vous a introduit les bases de l'utilisation des cadres dans KWord.
ajouter du texte à un cadre,
créer, déplacer, redimensionner et supprimer des cadres,
Redimensionner du texte.