# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
INVANZ 1 g, poudre pour solution à diluer pour perfusion.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque flacon contient 1,0 g d’ ertapénème équivalent à 1,046 g d'ertapénème sodique
Excipients: chaque dose de 1,0 g contient environ 6,0 mEq de sodium (environ 137 mg)
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Poudre pour solution à diluer pour perfusion.
Poudre blanche à blanchâtre.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Traitement
Traitement des infections suivantes lorsqu’ elles sont dues à des espèces bactériennes connues pour être sensibles ou possiblement sensibles à l’ ertapénème et lorsqu’ un traitement parentéral est nécessaire (voir rubrique 4.4 et rubrique 5.1):
• Infections intra-abdominales • Pneumonies communautaires • Infections gynécologiques aiguës • Infections de la peau et des tissus mous du pied chez le diabétique (voir rubrique 4.4)
Prophylaxie
Invanz est indiqué chez l’ adulte en prophylaxie des infections postopératoires en chirurgie colorectale.
Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l’ utilisation appropriée des antibactériens.
4.2 Posologie et mode d’ administration
Adultes et adolescents (13 à 17 ans): la dose d'INVANZ est de 1 gramme (g), administré une fois par jour par voie intraveineuse (voir rubrique 6.6).
Prophylaxie des infections postopératoires en chirurgie colorectale chez l’ adulte: pour prévenir ces infections, la posologie recommandée est d’ une dose unique de 1 g administrée par voie intraveineuse dans l’ heure précédant l’ incision chirurgicale.
Nourrissons et Enfants (3 mois à 12 ans): la dose d’ INVANZ est de 15 mg/ kg, administrés 2 fois/ jour (ne pas dépasser 1 g/ jour) par voie intraveineuse (voir rubrique 6.6).
INVANZ est déconseillé chez l’ enfant de moins de 3 mois en l'absence de donnée de sécurité d’ emploi et d’ efficacité (voir rubriques 4.4, 5.1 et 5.2).
2 Administration intraveineuse:
INVANZ doit être perfusé pendant 30 minutes.
La durée habituelle du traitement par INVANZ est de 3 à 14 jours, mais elle peut varier selon le type et la sévérité de l'infection et du (des) pathogène(s) en cause.
Il est possible de poursuivre le traitement par un antibiotique oral approprié si l'amélioration de l'état clinique le permet.
Insuffisance rénale:
INVANZ peut être utilisé chez des patients adultes ayant une insuffisance rénale.
Chez les patients dont la clairance de la créatinine est > 30 ml/ min/ 1,73 m², aucune adaptation posologique n'est nécessaire.
Chez des patients ayant une insuffisance rénale sévère, les données de tolérance et d’ efficacité de l’ ertapénème sont insuffisantes pour justifier une recommandation posologique.
Par conséquent, l’ ertapénème ne doit pas être utilisé chez ces patients (voir rubrique 5.2).
Aucune donnée n’ est disponible chez l’ enfant et l’ adolescent ayant une insuffisance rénale.
Patients sous hémodialyse:
Chez les patients hémodialysés, les données de tolérance et d’ efficacité de l’ ertapénème sont insuffisantes pour justifier une recommandation posologique.
Par conséquent, l’ ertapénème ne doit pas être utilisé chez ces patients.
Insuffisance hépatique:
Aucune adaptation posologique n'est recommandée chez les patients insuffisants hépatiques (voir rubrique 5.2).
Patients âgés:
La dose recommandée d’ INVANZ sera administrée, sauf en cas d’ insuffisance rénale sévère (voir Insuffisance rénale).
4.3 Contre-indications
• Hypersensibilité à la substance active ou à l'un des excipients • Hypersensibilité à tout autre antibactérien du groupe des carbapénèmes • Hypersensibilité sévère (par exemple, réactions anaphylactiques, réaction cutanée sévère) à tout autre antibiotique de la famille des bêtalactamines (par exemple, pénicillines ou céphalosporines).
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Des réactions d'hypersensibilité (anaphylactiques) graves et parfois fatales ont été rapportées chez des patients traités par bêtalactamines.
La survenue de ces réactions est plus probable chez des patients ayant des antécédents d’ hypersensibilité à de multiples allergènes.
Avant de débuter un traitement par l'ertapénème, l'interrogatoire doit rechercher notamment des antécédents de réactions d'hypersensibilité aux pénicillines, céphalosporines, autres bêtalactamines ainsi qu'aux autres allergènes (voir rubrique 4.3).
La survenue d’ une réaction allergique à l'ertapénème impose l'arrêt immédiat du traitement.
Des réactions anaphylactiques graves nécessitent l'instauration immédiate d'un traitement d'urgence.
Comme pour les autres antibiotiques, l'utilisation prolongée d'ertapénème peut entraîner la prolifération de germes résistants.
La réévaluation de l'état du patient est essentielle.
En cas de survenue d'une surinfection au cours du traitement, des mesures appropriées seront prises.
Des colites « associées aux antibiotiques » et des colites pseudomembraneuses ont été rapportées avec presque tous les antibiotiques, y compris l'ertapénème, dont la sévérité peut varier d'une forme légère jusqu’ à celle mettant en jeu le pronostic vital.
Ce diagnostic doit donc être envisagé chez les patients présentant une diarrhée secondaire à l'administration d'antibiotiques.
Un arrêt du traitement avec INVANZ et l’ administration d’ un traitement spécifique contre Clostridium difficile seront envisagés.
Des médicaments inhibant le péristaltisme ne doivent pas être administrés.
3 Des convulsions ont été rapportées lors des études cliniques chez des patients adultes au cours du traitement par l’ ertapénème sodique (1 g par jour) ou dans les 14 jours suivant l’ arrêt du traitement.
Les convulsions sont survenues plus fréquemment chez les patients âgés et chez les patients présentant des troubles préexistants du système nerveux central (par exemple: lésions cérébrales ou antécédent de convulsions) et/ ou une fonction rénale altérée.
Des observations similaires ont été faites depuis la commercialisation.
L’ efficacité d’ INVANZ dans le traitement des pneumonies communautaires dues à Streptococcus pneumoniae résistant à la pénicilline n’ a pas été établie.
L’ expérience concernant l’ utilisation de l’ ertapénème chez les enfants de moins de 2 ans est limitée.
Il faudra porter une attention particulière dans cette tranche d’ âge en analysant la sensibilité du (des germes) en cause à l’ ertapénème.
Aucune donnée n’ est disponible chez l’ enfant de moins de 3 mois.
L’ expérience concernant l’ utilisation de l’ ertapénème dans le traitement des infections sévères est limitée.
Lors des essais cliniques menés dans le traitement des pneumonies communautaires, chez l’ adulte, 25% des patients évaluables traités par ertapénème avaient une maladie sévère (définie par un index de sévérité de la pneumonie > III).
Lors d’ une étude clinique menée dans le traitement des infections gynécologiques aiguës, chez l’ adulte, 26% des patients évaluables traités par ertapénème avaient une maladie sévère (définie par une température ≥ 39°C et/ ou une bactériémie); dix patients avaient une septicémie.
Lors d’ une étude clinique menée dans le traitement des infections intra- abdominales, chez l’ adulte, 30% des patients évaluables traités par ertapénème avaient une péritonite généralisée et 39% présentaient des infections de sites autres que l’ appendice, incluant l’ estomac, le duodénum, l’ intestin grêle, le colon, et la vésicule biliaire; le nombre de patients évaluables inclus dans des scores APACHE II ≥ 15 était limité et l’ efficacité chez ces patients n’ a pas été établie.
L’ efficacité de l’ ertapénème dans le traitement des infections du pied chez le diabétique en cas d’ ostéomyélite concomitante n’ a pas été établie.
D’ après les données disponibles, on ne peut pas exclure que, dans certaines interventions chirurgicales d’ une durée excédant 4 heures, les patients peuvent être exposés à des concentrations sous-optimales d’ ertapénème et par conséquent, potentiellement à un risque d’ échec du traitement.
Dans ces cas, qui sont inhabituels, une surveillance sera donc mise en place.
Une dose de 1,0 g de ce médicament contient environ 6,0 mEq (environ 137 mg) de sodium, en tenir compte chez les patients suivant un régime sans sel.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interactions
Il n'est pas attendu d'interaction résultant d'une inhibition de la clairance de médicaments, que cette clairance soit médiée par la glycoprotéine-P ou par les cytochromes (voir rubrique 5.2).
Les antibiotiques pénèmes et carbapénèmes peuvent diminuer les taux plasmatiques de l’ acide valproïque.
Un contrôle des taux plasmatiques de l’ acide valproïque doit être envisagé si l’ ertapénème est administré avec de l’ acide valproïque.
4.6 Grossesse et allaitement
Des études correctes et contrôlées n'ont pas été réalisées au cours de la grossesse.
Les études réalisées chez l'animal n'ont pas mis en évidence d'effet directement ou indirectement nocif sur le déroulement de la grossesse, le développement embryo-fœ tal, la mise-bas ou le développement post-natal.
Cependant, l'ertapénème ne doit pas être prescrit au cours de la grossesse, sauf si le bénéfice maternel est supérieur au risque potentiel pour le fœ tus.
L'ertapénème est excrété dans le lait maternel.
En raison de la survenue possible de réactions indésirables chez l'enfant allaité, les mères traitées par INVANZ ne doivent pas allaiter.
4 4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Aucune étude relative aux effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ a été menée.
INVANZ peut influencer la capacité des patients à conduire des véhicules ou à utiliser des machines.
Les patients doivent être informés que des cas d’ étourdissements et de somnolence ont été rapportés avec INVANZ (voir rubrique 4.8).
4.8 Effets indésirables
Adultes de 18 ans et plus:
Au total, plus de 2200 patients ont été traités par l'ertapénème lors des études cliniques, dont plus de 2150 à la dose de 1 g d'ertapénème.
Des effets indésirables (c’ est à dire considérés par l’ investigateur comme possiblement, probablement, ou assurément reliés à la prise du médicament) ont été rapportés chez environ 20% des patients traités par l'ertapénème.
Le traitement a été arrêté en raison de la survenue d'effets indésirables chez 1,3% des patients.
Dans une étude clinique additionnelle, 476 patients ont reçu, dans le cadre d’ une prophylaxie des infections postopératoires en chirurgie colorectale, 1 g d’ ertapénème en dose unique avant l’ incision chirurgicale.
Pour les patients n’ ayant reçu qu’ INVANZ, les effets indésirables les plus fréquemment rapportés au cours du traitement et jusqu'à 14 jours après l’ arrêt ont été: diarrhée (4,8%), complication au niveau de la veine perfusée (4,5%), et nausées (2,8%).
Pour les patients n’ ayant reçu qu’ INVANZ, les anomalies biologiques les plus fréquemment rapportées au cours du traitement et jusqu'à 14 jours après l’ arrêt ont été: élévation du taux d’ ALAT (4,6%), du taux d’ ASAT (4,6%), des phosphatases alcalines (3,8%) et des plaquettes (3,0%).
Enfants et adolescents (de 3 mois à 17 ans):
Au total 384 patients ont été traités par l’ ertapénème lors des études cliniques.
Le profil de sécurité d’ emploi est comparable à celui des adultes.
Des effets indésirables (c’ est-à-dire jugés par les investigateurs comme possiblement, probablement ou assurément reliés à la prise du médicament) ont été rapportés chez environ 20,8% des patients traités par l’ ertapénème.
Le traitement a été interrompu en raison d’ effets indésirables chez 0,5% des patients.
Pour les patients n’ ayant reçu qu’ INVANZ, les effets indésirables les plus fréquemment rapportés au cours du traitement et jusqu'à 14 jours après son arrêt ont été: diarrhée (5,2%) et douleur au point de perfusion (6,1%).
Pour les patients n’ ayant reçu qu’ INVANZ, les anomalies biologiques les plus fréquemment rapportées au cours du traitement et jusqu'à 14 jours après l’ arrêt ont été: diminution du taux de polynucléaires neutrophiles (3,0%) et augmentation du taux d’ ALAT (2,9%) et d’ ASAT (2,8%).
Pour les patients n’ ayant reçu qu’ INVANZ, les effets indésirables suivants rapportés au cours du traitement et jusqu'à 14 jours après l’ arrêt ont été:
Fréquent (≥ 1/ 100; < 1/ 10); Peu fréquent (≥ 1/ 1 000; < 1/ 100); Rare (≥ 1/ 10 000; < 1/ 1 000; Très rare (< 1/ 10 000)
Enfants et adolescents Adultes de 18 ans ou plus (de 3 mois à 17 ans) Peu fréquent: candidose orale Infections et infestations:
Rare: neutropénie, Affections hématologiques et du thrombopénie système lymphatique:
Peu fréquent: anorexie Troubles du métabolisme et de Rare: hypoglycémie la nutrition:
5 Peu fréquent: céphalées Fréquent: céphalées Affections du système nerveux:
Peu fréquent: étourdissements, somnolence, insomnie, confusion, convulsions (voir rubrique 4.4) Rare: agitation, anxiété, dépression, tremblements
Peu fréquent: bradycardie Affections cardiaques: sinusale Rare: arythmie, tachycardie Peu fréquent: bouffées Affections vasculaires:
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales:
Affections gastro-intestinales:
Affections hépatobiliaires:
Affections de la peau et du tissu sous-cutané:
Affections musculo- squelettiques et systémiques:
Affections du rein et des voies urinaires:
Affections des organes de reproduction et du sein:
Fréquent: phlébite/ thrombophlébite Peu fréquent: hypotension Rare: hémorragie, augmentation de la pression artérielle Peu fréquent: dyspnée, gêne pharyngée Rare: congestion nasale, toux, épistaxis, pneumonie, râles/ ronchus, sifflements Fréquent: diarrhée, nausées, vomissements Peu fréquent: constipation, colite pseudomembraneuse, régurgitation acide, sécheresse de la bouche, dyspepsie Rare: dysphagie, incontinence fécale Rare: cholécystite, ictère, trouble hépatique Fréquent: rash, prurit Peu fréquent: érythème, urticaire Rare: dermatite, dermatomycose, desquamation, infection post-opératoire de la plaie Rare: crampes musculaires, douleur de l’ épaule Rare: infection des voies urinaires, insuffisance rénale, insuffisance rénale aiguë Peu fréquent: vaginite Rare: avortement, saignement génital
vasomotrices, hypertension artérielle, pétéchies Fréquent: diarrhée Peu fréquent: décoloration des selles, méléna Fréquent: érythème fessier du nourrisson Peu fréquent:
Erythème, rash
6 Troubles généraux et anomalies
Fréquent: complication au
Fréquent: douleur au point
au site d’ administration:
niveau de la veine perfusée
de perfusion
Investigations:
Biologie:
Peu fréquent: extravasation, douleur abdominale, candidose, asthénie/ fatigue, infection fongique, fièvre, œ dème/ gonflement, douleur thoracique, altération du goût Rare: allergie, induration au point d’ injection, malaise, péritonite pelvienne, trouble scléral, syncope Fréquent: élévation du taux d’ ALAT, du taux d’ ASAT, des phosphatases alcalines Peu fréquent: élévation de la bilirubinémie totale, libre et/ ou conjuguée, de la créatininémie, de l’ urée sanguine, de la glycémie Rare: diminution des bicarbonates sériques, de la créatininémie, et de la kaliémie; augmentation de la LDH sérique, de la phosphorémie, de la kaliémie
Peu fréquent: brûlure, prurit, érythème et chaleur au site de perfusion Fréquent: élévation des taux d’ ALAT et d’ ASAT
Hématologie:
Fréquent: élévation du nombre
Fréquent: diminution du
Analyse d’ urine:
Divers:
de plaquettes Peu fréquent: diminution des leucocytes, des plaquettes, des polynucléaires neutrophiles, de l’ hémoglobine et de l’ hématocrite; augmentation des éosinophiles, du temps de céphaline activé, du temps de prothrombine, des polynucléaires neutrophiles, et des leucocytes Rare: diminution des lymphocytes; augmentation du taux de neutrophiles immatures de lymphocytes, de métamyélocytes, de monocytes, de myélocytes; lymphocytes atypiques Peu fréquent: augmentation dans les urines des bactéries, des leucocytes, des cellules épithéliales, des hématies; présence de levures Rare: augmentation de l’ urobilinogène Peu fréquent: présence de toxine de Clostridium difficile
nombre de neutrophiles Peu fréquent: élévation du nombre de plaquettes, du temps de céphaline activé, du temps de prothrombine, diminution de l’ hémoglobine.
7 Depuis la mise sur le marché:
Anaphylaxie incluant les Affections du système réactions anaphylactoïdes immunitaire Modifications de l'état mental Affections psychiatriques Hallucinations Affections du système nerveux:
4.9 Surdosage
Aucune donnée spécifique n'est disponible sur le traitement d’ un surdosage par l’ ertapénème.
Le surdosage en ertapénème est peu probable.
L'administration intraveineuse d'ertapénème à une dose quotidienne de 3 g pendant 8 jours à des volontaires sains adultes n'a pas entraîné de toxicité significative.
Au cours des études cliniques chez l’ adulte, l'administration accidentelle allant jusqu'à 3 g par jour n'a pas provoqué d’ effets indésirables cliniquement importants.
Dans les études cliniques pédiatriques, l’ administration intraveineuse d’ une dose unique de 40 mg/ kg jusqu’ à un maximum de 2 g, n’ a pas entraîné de toxicité.
Cependant, en cas de surdosage, le traitement par INVANZ sera arrêté et un traitement symptomatique administré jusqu'à l’ élimination rénale du médicament.
L'ertapénème peut être éliminé partiellement par hémodialyse (voir rubrique 5.2); toutefois, aucune information n'est disponible sur l'utilisation de l'hémodialyse pour traiter le surdosage.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Propriétés générales
Classe pharmacothérapeutique: carbapénèmes, code ATC:
J01D H03
Mode d'action L'ertapénème inhibe la synthèse des parois cellulaires des bactéries après fixation aux protéines de liaison aux pénicillines (PLP).
Pour Escherichia coli, l’ affinité est la plus forte pour les PLP 2 et 3.
Rapport pharmacocinétique / pharmacodynamie (PC/ PD).
Lors d’ études précliniques de pharmacocinétique / pharmacodynamie, il a été démontré comme pour d'autres bêta-lactamines, que le temps où la concentration plasmatique d’ ertapénème excède la CMI pour la bactérie, était le meilleur paramètre prédictif de l'efficacité.
Mécanisme de résistance Pour les espèces considérées comme sensibles à l’ ertapénème, les cas de résistance ont été peu fréquents dans les études de surveillance menées en Europe.
Pour les isolats résistants, une résistance à d'autres antibiotiques de la classe des carbapénèmes a été observée pour certaines souches mais pas pour toutes.
L’ ertapénème reste stable à l’ hydrolyse par la plupart des bêta-lactamases y compris les pénicillinases, les céphalosporinases et les bêta-lactamases à spectre élargi, mais pas à l’ hydrolyse par les métallo-bêta-lactamases.
Les staphylocoques méticilline-résistants et les entérocoques sont résistants à l'ertapénème du fait de la non-sensibilité de la cible, les PLP; P. aeruginosa et d'autres bactéries non fermentantes sont généralement résistantes, probablement du fait d’ une pénétration limitée et d’ un efflux actif.
La résistance n'est pas fréquente chez les entérobactéries et le médicament est généralement actif contre les entérobactéries produisant des bêta-lactamases à spectre élargi (BLSE).
La résistance peut cependant être observée quand aux BLSE ou à d'autres bêta-lactamases très actives (par exemple de types AmpC) est associée une perméabilité réduite, due à la perte d'une ou plusieurs porines de la membrane externe, ou une régulation à la hausse de l'efflux.
La résistance peut aussi survenir par l'acquisition de bêta-lactamases possédant une activité significative d'hydrolyse des carbapénèmes (par exemple les métallo-bêta-lactamases de type IMP, VIM ou KPC), mais celles -ci sont rares.
8 Le mécanisme d'action de l'ertapénème diffère de celui d'autres classes d’ antibiotiques, comme les quinolones, les aminosides, les macrolides et les tétracyclines.
Il n’ existe pas de résistance croisée au niveau de la cible entre l'ertapénème et ces produits.
Cependant, des micro-organismes peuvent présenter une résistance à plus d'une classe d’ agents antibactériens quand l’ imperméabilité à certains produits et/ ou l’ efflux actif, sont présents comme mécanisme de résistance.
Concentrations critiques Les concentrations critiques de l'EUCAST sont les suivantes:
Entérobactéries:
S ≤ 0,5 mg/ l et R > 1 mg/ l • Streptococcus A, B, C, G:
S ≤ 0,5 mg/ l et R > 0,5 mg/ l • Streptococcus pneumoniae:
S ≤ 0,5 mg/ l et R > 0,5 mg/ l • Haemophilus influenzae:
S ≤ 0,5 mg/ l et R > 0,5 mg/ l • M. catarrhalis:
S ≤ 0,5 mg/ l et R > 0,5 mg/ l • Anaérobies à Gram négatif:
S ≤ 1 mg/ l et R > 1 mg/ l • Concentrations critiques non liées à l'espèce:
S ≤ 0,5 mg/ l et R > 1 mg/ l • (NB:
La sensibilité des staphylocoques à l'ertapénème est déduite de la sensibilité à la méticilline).
Les prescripteurs sont informés que les concentrations critiques locales, si elles sont disponibles, doivent être consultées.
Sensibilité microbiologique La prévalence de la résistance acquise peut varier en fonction de la région géographique et du temps pour certaines espèces.
Il est donc utile de disposer d’ informations sur la prévalence de résistance locale, surtout pour le traitement d’ infections sévères.
Des foyers localisés d’ infections dues à des espèces résistantes aux carbapénèmes ont été rapportés dans l’ Union Européenne.
Les données ci- dessous fournissent une orientation sur les probabilités de la sensibilité d’ une souche à l’ ertapénème.
Espèces habituellement sensibles:
Aérobies à Gram positif:
Staphylocoques méticilline-sensibles y compris Staphylococcus aureus* Streptococcus agalactiae* Streptococcus pneumoniae*† Streptococcus pyogenes* Aérobies à Gram négatif:
Citrobacter freundii Enterobacter aerogenes Enterobacter cloacae Escherichia coli* Haemophilus influenzae * Haemophilus parainfluenzae Klebsiella oxytoca Klebsiella pneumoniae* Moraxella catarrhalis* Morganella morganii Proteus mirabilis* Proteus vulgaris Serratia marcescens Anaérobies:
Bacteroides fragilis et espèces du groupe B. fragilis* Clostridium sp.
(sauf C. difficile)* Eubacterium sp. * Fusobacterium sp. * Peptostreptococcus sp. * Porphyromonas asaccharolytica* Prevotella sp. *
9 Espèces inconstamment sensibles (Résistance acquise > ou = 10%) Staphylocoques méticilline-résistants +# Espèces naturellement résistantes:
Aérobies à Gram positif:
Corynebacterium jeikeium Entérocoques, y compris Enterococcus faecalis et Enterococcus faecium Aérobies à Gram négatif:
Aeromonas sp.
Acinetobacter sp.
Burkholderia cepacia Pseudomonas aeruginosa Stenotrophomonas maltophilia Anaérobies:
Lactobacillus sp.
Autres:
Chlamydia sp.
Mycoplasma sp.
Rickettsia sp.
Legionella sp. * Activité démontrée de façon satisfaisante dans les études cliniques. † L’ efficacité d’ INVANZ dans le traitement des pneumonies communautaires dues à Streptococcus pneumoniae résistant à la pénicilline n’ a pas été établie. + La prévalence de la résistance acquise est supérieure à 50% dans certains Etats Membres. # Les Staphylocoques resistants à la méticilline (dont les Staphylococcus aureus méticilline-resistants) sont toujours résistants aux bêtalactamines.
Informations recueillies lors des études cliniques
Efficacité dans les études pédiatriques L’ ertapénème a été évalué chez des patients âgés de 3 mois à 17 ans dans des études multicentriques, randomisées, comparatives, dont l’ objectif principal était d’ évaluer la tolérance de l’ ertapénème, l’ efficacité n’ étant qu’ un critère secondaire d’ évaluation.
Le tableau ci-dessous donne la proportion de patients ayant une réponse clinique favorable lors de la visite de suivi après traitement, dans la population clinique en Intention de Traiter (ITT):
Pathologies†
Tranche d’ âge
Ertapénème
Ceftriaxone
n/ m
% n/ m
%
Pneumonie communautaire (PC)
3 à 23 mois
31/ 35
88,6
13/ 13
100,0
2 à 12 ans 13 à 17 ans
55/ 57 3/ 3
96,5 100,0
16/ 17 3/ 3
94,1 100,0
Ertapénème
Ticarcilline/ acide clavulanique
Pathologies
Tranche d’ âge
n/ m
% n/
n/ m% n/ m
%
Infections intra- abdominales (IIA)
2 à 12 ans
28/ 34
82,4
7/ 9
77,8
13 à 17 ans
15/ 16
93,8
4/ 6
66,7
Infections pelviennes aiguës (IPA)
13 à 17 ans
25/ 25
100,0
8/ 8
100,0
10 † Inclusion de 9 patients dans le groupe ertapénème (7 PC et 2 IIA), 2 patients dans le groupe ceftriaxone (2 PC), et 1 patient avec IIA dans le groupe ticarcilline/ acide clavulanique, présentant une bactériémie après l’ entrée dans l’ étude.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Concentrations plasmatiques Les concentrations plasmatiques moyennes d'ertapénème après une perfusion intraveineuse unique de 30 minutes d’ une dose de 1 g chez des adultes jeunes sains (âgés de 25 à 45 ans) étaient de 155 microgrammes/ ml (Cmax) à 0,5 heure après traitement (fin de la perfusion), 9 microgrammes/ ml 12 heures après traitement, et 1 microgramme/ ml 24 heures après traitement.
L'aire sous la courbe de la concentration plasmatique (ASC) d'ertapénème chez l’ adulte augmente presque proportionnellement à la dose sur l'intervalle de doses 0,5 à 2 g.
Il n'y a pas d'accumulation d'ertapénème chez l’ adulte après l'administration de doses intraveineuses multiples allant de 0,5 à 2 g par jour.
Les concentrations plasmatiques moyennes d'ertapénème après une perfusion intraveineuse unique de 30 minutes d’ une dose de 15 mg/ kg (jusqu’ à une dose maximum de 1 g) chez des patients âgés de 3 à 23 mois étaient de 103,8 microgrammes/ ml (Cmax) 0,5 heure après traitement (fin de la perfusion), 13,5 microgrammes/ ml 6 heures après traitement, et 2,5 microgrammes/ ml 12 heures après traitement.
Les concentrations plasmatiques moyennes d'ertapénème après une perfusion intraveineuse unique de 30 minutes d’ une dose de 15 mg/ kg (jusqu’ à une dose maximum de 1 g) chez des patients âgés de 2 à 12 ans étaient de 113,2 microgrammes/ ml (Cmax) 0,5 heure après traitement (fin de la perfusion), 12,8 microgrammes/ ml 6 heures après traitement, et 3,0 microgrammes/ ml 12 heures après traitement.
Les concentrations plasmatiques moyennes d'ertapénème après une perfusion intraveineuse unique de 30 minutes d’ une dose de 20 mg/ kg (jusqu’ à une dose maximum de 1 g) chez des patients âgés de 13 à 17 ans étaient de 170,4 microgrammes/ ml (Cmax) 0,5 heure après traitement (fin de la perfusion), 7,0 microgrammes/ ml 12 heures après traitement, et 1,1 microgramme/ ml 24 heures après traitement.
Les concentrations plasmatiques moyennes d'ertapénème après une perfusion intraveineuse unique de 30 minutes d’ une dose de 1 g chez trois patients âgés de 13 à 17 ans étaient de 155,9 microgrammes/ ml (Cmax) 0,5 heure après traitement (fin de la perfusion), et 6,2 microgrammes/ ml 12 heures après traitement.
Distribution Chez l’ homme, l'ertapénème est fortement lié aux protéines plasmatiques.
Chez des adultes jeunes sains (âgés de 25 à 45 ans), la liaison aux protéines de l'ertapénème diminue à mesure que la concentration plasmatique augmente, passant de 95% environ pour une concentration plasmatique approximative < 50 microgrammes/ ml, à 92% environ pour une concentration plasmatique approximative de 155 microgrammes/ ml (concentration moyenne obtenue à la fin d’ une perfusion de 1 g par voie intraveineuse).
Le volume de distribution (Vdss) de l'ertapénème est d’ environ 8 litres chez l’ adulte (0,11 litre/ kg), d’ environ 0,2 litre/ kg chez les enfants âgés de 3 mois à 12 ans et d’ environ 0,16 litre/ kg chez les adolescents âgés de 13 à 17 ans.
Les concentrations d'ertapénème obtenues chez l’ adulte dans le liquide phlycténulaire à chaque temps de prélèvement le troisième jour après une administration intraveineuse quotidienne d’ une dose de 1 g ont montré un ratio de l'ASC dans le liquide phlycténulaire: l'ASC dans le plasma est de 0,61.
Des études in-vitro indiquent que l'ertapénème ne déplace pas d'une façon notable les médicaments fortement liés aux protéines circulantes (warfarine, éthinyl estradiol, et noréthindrone).
La modification de la liaison était < 12% au pic de concentration plasmatique de l’ ertapénème après une 11 dose de 1 g.
In-vivo, le probénécide (500 mg toutes les 6 heures) a diminué de 91% approximativement à 87% approximativement la fraction de liaison de l’ ertapénème dans le plasma à la fin de la perfusion chez des sujets ayant reçu une dose unique intraveineuse de 1 g.
Les effets de cette modification sont probablement transitoires.
Une interaction cliniquement significative due au déplacement de l’ ertapénème par un autre médicament ou au déplacement d’ un autre médicament par l’ ertapénème est peu probable.
Les études in-vitro indiquent que l'ertapénème n'inhibe pas le transport de la digoxine ou de la vinblastine par la glycoprotéine P et que l'ertapénème n'est pas un substrat pour la glycoprotéine P.
Métabolisme Chez des adultes jeunes sains (âgés de 23 à 49 ans), après perfusion intraveineuse de 1 g d'ertapénème radiomarqué, la radioactivité plasmatique est essentiellement (94%) composée d'ertapénème.
Le métabolite principal de l'ertapénème est le dérivé à cycle ouvert formé par hydrolyse du noyau bêtalactame par la déhydropeptidase-1.
Les études in-vitro avec des microsomes hépatiques humains indiquent que l'ertapénème n'inhibe pas le métabolisme médié par les six principales isoformes du CYP:
1A2, 2C9, 2C19, 2D6, 2E1 et 3A4.
Elimination Après l'administration d'une dose intraveineuse de 1 g d'ertapénème radiomarqué à des adultes jeunes sains (âgés de 23 à 49 ans), environ 80% sont retrouvés dans les urines et 10% dans les fèces.
Sur 80% retrouvés dans les urines, environ 38% sont éliminés sous forme inchangée d’ ertapénème et environ 37% sous forme de métabolite à cycle ouvert.
Chez des adultes jeunes sains (âgés de 18 à 49 ans) et des patients âgés de 13 à 17 ans, traités par une dose intraveineuse de 1 g, la demi-vie plasmatique moyenne est d’ environ 4 heures.
La demi-vie plasmatique moyenne chez les enfants âgés de 3 mois à 12 ans est d’ environ 2,5 heures.
Les concentrations moyennes d'ertapénème retrouvées dans les urines dépassent 984 microgrammes/ ml au cours de la période 0 à 2 heures après l'administration et elles dépassent 52 microgrammes/ ml au cours de la période 12 à 24 heures après l'administration.
Populations spéciales
Sexe Les concentrations plasmatiques d'ertapénème sont comparables chez l'homme et la femme.
Personnes âgées Après l'administration d'une dose intraveineuse de 1 g et de 2 g d'ertapénème, les concentrations plasmatiques sont légèrement plus élevées (environ 39% et 22%, respectivement) chez les personnes âgées saines (≥ 65 ans) que chez les adultes plus jeunes (< 65 ans).
En l’ absence d’ insuffisance rénale sévère, aucune adaptation posologique n'est nécessaire chez les patients âgés.
Enfants et adolescents Les concentrations plasmatiques d’ ertapénème sont comparables chez les patients adolescents de 13 à 17 ans et les adultes après l’ administration d’ une dose intraveineuse de 1 g une fois par jour.
Les paramètres pharmacocinétiques étaient généralement comparables chez des patients âgés de 13 à 17 ans et chez des jeunes adultes sains, après administration d’ une dose de 20 mg/ kg (jusqu’ à une dose maximum de 1 g).
Afin d’ estimer les données pharmacocinétiques dans le cas où tous les patients de cette tranche d’ âge avaient reçu une dose de 1 g, celles -ci ont été calculées en ajustant la dose à 1 g, en supposant une linéarité.
Une comparaison des résultats montre que le profil pharmacocinétique obtenu après une dose de 1 g une fois par jour chez des patients âgés de 13 à 17 ans est comparable à celui des adultes.
Les ratios (13 à 17 ans/ adultes) pour l’ ASC, la concentration en fin de perfusion et la concentration au milieu de l’ intervalle de doses étaient de 0,99; 1,20 et 0,84 respectivement.
12 Les concentrations plasmatiques au milieu de l’ intervalle de doses après administration intraveineuse d’ une dose de 15 mg/ kg d’ ertapénème chez des patients âgés de 3 mois à 12 ans sont comparables aux concentrations plasmatiques au milieu de l’ intervalle de doses après administration intraveineuse d’ une dose de 1 g une fois par jour chez des adultes (voir concentrations plasmatiques).
La clairance plasmatique (ml/ min/ kg) de l’ ertapénème chez des patients âgés de 3 mois à 12 ans est environ 2 fois plus élevée comparée à celle des adultes.
A la dose de 15 mg/ kg, la valeur de l’ ASC et les concentrations plasmatiques au milieu de l’ intervalle de dose chez des patients âgés de 3 à 12 ans, étaient comparables à celles de jeunes adultes sains recevant une perfusion intraveineuse de 1 g d’ ertapénème.
Insuffisance hépatique La pharmacocinétique de l'ertapénème chez les patients ayant une insuffisance hépatique n'a pas été établie.
En raison de l'ampleur limitée du métabolisme hépatique de l'ertapénème, aucune modification de la pharmacocinétique de l'ertapénème par insuffisance hépatique n’ est attendue.
Par conséquent, aucune adaptation posologique n'est recommandée chez les patients ayant une insuffisance hépatique.
Insuffisance rénale Après l'administration d'une dose unique intraveineuse de 1 g d'ertapénème chez l’ adulte, les ASC de l’ ertapénème total (lié et non lié) et de l’ ertapénème non lié sont similaires chez les patients ayant une insuffisance rénale légère (Clcr:
60 à 90 ml/ min/ 1,73 m²) et chez les sujets sains (âgés de 25 à 82 ans).
Les ASC de l’ ertapénème total et de l’ ertapénème non lié augmentent chez les patients ayant une insuffisance rénale modérée (Clcr:
31 à 59 ml/ min/ 1,73 m²) d'environ 1,5 fois et 1,8 fois, respectivement par rapport aux sujets sains.
Les ASC de l’ ertapénème total et de l’ ertapénème non lié augmentent chez les patients ayant une insuffisance rénale sévère (Clcr:
5 à 30 ml/ min/ 1,73 m²) d'environ 2,6 fois et 3,4 fois, respectivement, par rapport aux sujets sains.
Les ASC de l’ ertapénème total et de l’ ertapénème non lié augmentent chez les patients qui nécessitent une hémodialyse d'environ 2,9 fois et 6,0 fois, respectivement, entre les séances de dialyse, par rapport aux sujets sains.
Après l'administration d'une dose unique intraveineuse de 1 g immédiatement avant une séance d'hémodialyse, environ 30% de la dose administrée sont retrouvés dans le dialysat.
Il n’ y a pas de données chez les enfants et adolescents ayant une insuffisance rénale.
Il n’ y a pas de données appropriées de tolérance et d’ efficacité de l’ ertapénème chez des patients ayant une insuffisance rénale sévère et les patients nécessitant une hémodialyse pour justifier une recommandation posologique.
Par conséquent, l’ ertapénème ne doit pas être utilisé chez ces patients.
5.3 Données de sécurité précliniques
Les données non cliniques issues des études conventionnelles de sécurité d’ emploi, de pharmacologie, de toxicité en administration réitérée, de génotoxicité, et des fonctions de reproduction, n’ ont pas révélé de risque particulier pour l’ homme.
Cependant, une diminution du nombre des polynucléaires neutrophiles est survenue chez les rats ayant reçu des doses élevées d’ ertapénème, cette diminution n’ a pas été considérée comme étant un problème significatif de sécurité d’ emploi.
Aucune étude à long terme n'a été réalisée chez l'animal afin d'évaluer le potentiel carcinogène de l'ertapénème.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Bicarbonate de sodium (E500).
Hydroxyde de sodium (E524) pour ajuster le pH à 7,5.
6.2 Incompatibilités
Ne pas utiliser de solvants ou de liquides pour perfusion contenant du dextrose pour reconstituer ou administrer l’ ertapénème sodique.
13 En l’ absence d’ études de compatibilité, ce médicament ne doit pas être mélangé à d’ autres médicaments.
6.3 Durée de conservation
2 ans.
Après reconstitution:
Les solutions diluées seront utilisées immédiatement.
Si elles ne sont pas utilisées immédiatement, l'utilisateur en sera responsable.
Les solutions diluées (approximativement 20 mg/ ml d’ ertapénème) sont physiquement et chimiquement stables pendant 6 heures à température ambiante (25 °C) ou pendant 24 heures de 2 à 8°C (au réfrigérateur).
Les solutions seront utilisées dans les 4 heures après avoir été sorties du réfrigérateur.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver à une température ne dépassant pas 25 °C.
Pour les instructions de conservation après reconstitution, voir rubrique 6.3.
Ne pas congeler les solutions d'INVANZ.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Flacon en verre de type I de 20 ml avec un bouchon gris en butyle et une capsule blanche en plastique sur une bande dorée scellée en aluminium.
Disponible en conditionnement de 1 ou 10 flacons
Tous les conditionnements peuvent ne pas être commercialisés.
6.6 Précautions particulières de manipulation et d’ élimination
Instructions pour l’ utilisation:
Pour usage unique seulement.
Les solutions reconstituées seront diluées dans une solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) immédiatement après préparation.
Préparation pour administration intraveineuse:
INVANZ doit être reconstitué puis dilué avant administration.
Adultes et adolescents (13 à 17 ans):
1.
Reconstitution:
Reconstituer le contenu d’ un flacon de 1 g d’ INVANZ avec 10 ml d’ eau pour préparations injectables ou avec une solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) pour obtenir une solution reconstituée de 100 mg/ ml approximativement.
Bien agiter pour dissoudre (voir rubrique 6.4).
2.
Dilution:
Pour une poche de diluant de 50 ml:
Pour une dose d’ 1 g, transférer immédiatement le contenu du flacon reconstitué dans une poche de 50 ml d’ une solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%); ou Pour un flacon de diluant de 50 ml:
Pour une dose d’ 1 g, retirer 10 ml d’ un flacon de 50 ml d’ une solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) et les jeter.
Transférer le contenu du 14 flacon de 1 g d’ INVANZ reconstitué dans le flacon de 50 ml de la solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%).
3.
Perfusion:
Perfuser sur une période de 30 minutes.
Enfants (3 mois à 12 ans):
1.
Reconstitution:
Reconstituer le contenu d’ un flacon de 1 g d’ INVANZ avec 10 ml d’ eau pour préparations injectables ou avec une solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) pour obtenir une solution reconstituée de 100 mg/ ml approximativement.
Bien agiter pour dissoudre (voir rubrique 6.4).
2.
Dilution:
Pour une poche de diluant: transférer un volume équivalent à 15 mg/ kg de poids corporel (ne pas dépasser 1 g/ jour) dans une poche d’ une solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) pour une concentration finale de 20 mg/ ml ou moins; ou Pour un flacon de diluant: transférer un volume équivalent à 15 mg/ kg de poids corporel (ne pas dépasser 1 g/ jour) dans un flacon de solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) pour une concentration finale de 20 mg/ ml ou moins.
3.
Perfusion:
Perfuser sur une période de 30 minutes.
La compatibilité d’ INVANZ avec des solutions intraveineuses contenant de l’ héparine sodique et du chlorure de potassium a été démontrée.
Les solutions reconstituées seront examinées visuellement afin de rechercher la présence de particules ou d'une coloration anormale avant l'administration, si l'emballage extérieur le permet.
Les solutions d'INVANZ sont incolores à jaune pâle.
Les variations de couleur au sein de cette gamme n'affectent pas l'activité.
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Royaume-Uni
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 02/ 216/ 001 EU/ 1/ 02/ 216/ 002
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
Date de première autorisation:
18 avril 2002 Date du dernier renouvellement:
18 avril 2007
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site Internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
15 ANNEXE II
A.
FABRICANT DU PRINCIPE ACTIF D’ ORIGINE BIOLOGIQUE ET TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
16 A.
FABRICANT DU PRINCIPE ACTIF D'ORIGINE BIOLOGIQUE ET TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant du principe actif d'origine biologique
Merck & Co.
Inc.
Merck Manufacturing Division:
Cherokee (Danville) Plant 100 Avenue C Riverside, Pennsylvania, USA 17868
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Laboratoire Merck Sharp & Dohme – Chibret (Mirabel), Route de Marsat.
F-63963 Clermont-Ferrand Cedex 9, France.
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSÉES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale.
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’ UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché continuera à soumettre annuellement les rapports périodiques de pharmacovigilance sauf contrordre du CHMP,
17 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
18 A.
ETIQUETAGE
19 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR OU, EN L’ ABSENCE D’ EMBALLAGE EXTERIEUR, SUR LE CONDITIONNEMENT PRIMAIRE
BOITE
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
INVANZ 1 g Poudre pour solution à diluer pour perfusion Ertapénème
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque flacon contient:
1,0 g d'ertapénème équivalent à 1,046 g d'ertapénème sodique.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Bicarbonate de sodium (E500); hydroxyde de sodium (E524) pour ajuster le pH à 7,5.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
1 flacon 10 flacons
5.
MODE ET VOIE(S) D' ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
Voie intraveineuse après reconstitution et dilution.
Pour usage unique seulement.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 25°C.
20 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9 BU Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 02/ 216/ 001 1 flacon EU/ 1/ 02/ 216/ 002 10 flacons
13.
NUMERO DU LOT DE FABRICATION
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
21 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
ETIQUETTE DU FLACON
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
INVANZ 1 g Poudre pour solution à diluer pour perfusion Ertapénème Voie intraveineuse.
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
Pour usage unique seulement.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DU LOT
Lot
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
6.
AUTRES
22 B.
NOTICE
23 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
INVANZ 1 g poudre pour solution à diluer pour perfusion ertapénème
Veuillez lire attentivement l’ intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d'autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou à votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient grave ou si vous présentez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez en à votre médecin ou à votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu’ est -ce qu’ INVANZ et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre INVANZ 3.
Comment prendre INVANZ 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver INVANZ 6.
Informations supplémentaires
1.
QU’ EST-CE QU’ INVANZ ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
INVANZ est un antibiotique injectable qui sera toujours préparé et administré par un médecin ou un autre professionnel de santé.
INVANZ contient de l’ ertapénème qui est un antibiotique de la famille des bêtalactamines.
Il exerce une action bactéricide sur un large spectre de bactéries (germes) qui provoquent des infections dans diverses parties de votre corps.
Traitement:
Votre médecin vous a prescrit INVANZ parce que vous avez une (ou plusieurs) des infection(s) suivantes: • infection de l'abdomen • infection des poumons (pneumonie) • infections gynécologiques • infections cutanées du pied chez le diabétique.
Prévention: • Prévention des infections postopératoires en chirurgie du côlon et du rectum.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE INVANZ
Ne prenez jamais INVANZ • si vous êtes allergique à la substance active (ertapénème) ou à l’ un des autres constituants d’ INVANZ • si vous êtes allergique aux antibiotiques tels que pénicillines, céphalosporines ou carbapénèmes.
Faites attention avec INVANZ Informez votre médecin de tout problème médical que vous avez ou avez eu, en particulier: • Maladie rénale (voir Patients ayant une maladie rénale) • Allergies à des médicaments, dont des antibiotiques 24 • Colite ou toute autre maladie gastro-intestinale • Troubles du système nerveux central, tels que tremblements localisés ou convulsions.
Patients ayant une maladie rénale Il est particulièrement important que votre médecin sache si vous avez une maladie rénale et si vous êtes sous dialyse.
Enfants et adolescents (3 mois à 17 ans) INVANZ peut être administré aux enfants âgés de 3 mois et plus.
L’ expérience avec INVANZ est limitée chez les enfants de moins de 2 ans.
Pour cette tranche d’ âge, votre médecin décidera du bénéfice potentiel de l’ utilisation de ce médicament.
Il n’ y a pas de donnée chez l’ enfant de moins de 3 mois.
Personnes âgées INVANZ est efficace et bien toléré par la plupart des patients adultes âgés ou plus jeunes.
La posologie recommandée d'INVANZ peut être administrée, quel que soit l'âge.
Utilisation d’ autres médicaments Veuillez indiquer à votre médecin si vous prenez ou devez prendre d’ autres médicaments, même s'il s'agit de médicaments obtenus sans ordonnance.
Grossesse et allaitement Il est important que vous informiez votre médecin si vous êtes enceinte ou si vous prévoyez de débuter une grossesse avant de recevoir INVANZ.
INVANZ n’ a pas été étudié chez la femme enceinte.
INVANZ ne sera utilisé au cours de la grossesse que si votre médecin décide que le bénéfice potentiel pour la mère justifie le risque encouru pour le fœ tus.
Il est important que vous informiez votre médecin si vous allaitez ou avez l'intention d'allaiter votre enfant avant de recevoir INVANZ.
Les femmes qui reçoivent INVANZ ne doivent pas allaiter, car INVANZ est retrouvé dans le lait maternel et par conséquent des effets indésirables peuvent survenir chez l'enfant allaité.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Ne conduisez et n’ utilisez pas de machines jusqu’ à ce que vous sachiez comment vous réagissez au médicament.
Certains effets indésirables tels qu’ étourdissements et somnolence, rapportés avec INVANZ, peuvent altérer chez certains patients l’ aptitude à conduire ou à utiliser des machines.
Informations importantes concernant certains composants d’ INVANZ:
Une dose de 1,0 g de ce médicament contient environ 6,0 mEq (environ 137 mg) de sodium, en tenir compte chez les patients suivant un régime sans sel.
3.
COMMENT PRENDRE INVANZ
INVANZ sera toujours préparé et administré par un médecin ou un autre professionnel de santé.
INVANZ est administré par voie intraveineuse (dans une veine).
La dose habituelle d'INVANZ chez les adultes et les adolescents âgés de 13 ans et plus est de 1 gramme (g), administré une fois par jour.
La dose habituelle chez les enfants âgés de 3 mois à 12 ans est de 15 mg/ kg administrés deux fois par jour (ne pas dépasser 1 g/ jour).
En raison de l’ absence de donnée, INVANZ est déconseillé chez les enfants âgés de moins de 3 mois.
Votre médecin décidera du nombre de jours de traitement dont vous avez besoin.
25 Pour la prévention des infections postopératoires en chirurgie du côlon ou du rectum, la dose recommandée d’ INVANZ est de 1 g en administration intraveineuse unique, dans l’ heure qui précède la chirurgie.
Il est très important de poursuivre votre traitement par INVANZ aussi longtemps que votre médecin vous l’ a prescrit.
Si vous avez pris plus d'INVANZ que vous n’ auriez dû:
Si vous craignez que l'on vous ait administré une trop grande quantité d'INVANZ, veuillez contacter immédiatement votre médecin ou tout autre professionnel de santé.
Si vous oubliez de prendre INVANZ:
Si vous craignez qu’ une dose ait été omise, veuillez contacter immédiatement votre médecin ou tout autre professionnel de santé.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, INVANZ peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Adultes de 18 ans et plus:
Les effets indésirables les plus fréquents sont (chez plus de 1 patient sur 100 et moins de 1 patient sur 10): • maux de tête • diarrhée, nausées, vomissements • rash, démangeaisons • problèmes au niveau de la veine dans laquelle le médicament a été administré (y compris inflammation, formation d’ une boule, gonflement au point d’ injection, ou fuite de liquide dans le tissu et la peau autour du point d’ injection).
Des effets indésirables moins fréquents sont (chez plus de 1 patient sur 1 000 et moins de 1 patient sur 100): • étourdissements, somnolence, insomnie, confusion, convulsions • pression artérielle basse, rythme cardiaque lent, • essoufflement, mal de gorge • constipation, mycose buccale, diarrhée due à l’ antibiotique, régurgitation acide, sécheresse de la bouche, indigestion, perte de l’ appétit • rougeur de la peau • pertes blanches et irritation vaginale • douleur abdominale, fatigue, infection due à un champignon, fièvre, œ dème/ gonflement, douleur thoracique, goût anormal.
Des effets indésirables rapportés rarement sont (chez plus de 1 patient sur 10 000 et moins de 1 patient sur 1 000): • diminution du nombre de globules blancs, diminution du nombre de plaquettes dans le sang • diminution du sucre dans le sang • agitation, anxiété, dépression, tremblement • rythme cardiaque irrégulier, augmentation de la pression artérielle, saignement, rythme cardiaque rapide • congestion nasale, toux, saignement de nez, pneumonie, râles bronchiques, sifflement • inflammation de la vésicule biliaire, difficulté à avaler, incontinence des matières fécales, jaunisse, trouble du foie 26 • inflammation de la peau, infection de la peau due à un champignon, desquamation cutanée, infection de la plaie après une opération • crampe musculaire, douleur de l’ épaule • infection des voies urinaires, insuffisance rénale • fausse couche, saignement génital • allergie, malaise, péritonite pelvienne, modifications de la partie blanche de l’œ il, évanouissement.
Il y a eu également des cas de modifications de certains paramètres biologiques.
Enfants et adolescents (3 mois à 17 ans):
Les effets indésirables les plus fréquents sont (chez plus de 1 patient sur 100 et moins de 1 patient sur 10): • diarrhée • érythème fessier du nourrisson • douleur au point de perfusion
Des effets indésirables moins fréquents sont (chez plus de 1 patient sur 1 000 et moins de 1 patient sur 100): • maux de tête • bouffées de chaleur, pression artérielle élevée, petites taches rouge violacé sur la peau • décoloration des selles, selles noires à l’ aspect de goudron • rougeur de la peau, rash cutané • brûlures, démangeaisons, rougeur et chaleur au point de perfusion, rougeur au point d’ injection • augmentation du nombre de plaquettes.
Des cas de modifications de certains paramètres biologiques ont également été rapportés.
Depuis la mise sur le marché du médicament, des réactions allergiques sévères (anaphylaxie), des hallucinations et des modifications de l'état mental ont été très rarement rapportés.
Les premiers symptômes d’ une réaction allergique sévère peuvent être un gonflement du visage et/ ou de la gorge.
Si ces symptômes apparaissent, vous devez immédiatement en informer votre médecin ou votre infirmière.
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme étant grave, ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER INVANZ
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser INVANZ après la date de péremption mentionnée sur l'emballage.
Les deux premiers chiffres indiquent le mois; les quatre chiffres suivants indiquent l'année.
Conserver à une température ne dépassant pas 25°C.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient INVANZ La substance active d’ INVANZ est l’ ertapénème 1 g.
Les autres constituants sont: bicarbonate de sodium (E500) et hydroxyde de sodium (E524).
27 Qu'est-ce-que INVANZ et contenu de l’ emballage extérieur INVANZ est une poudre lyophilisée stérile, blanche à blanchâtre.
Les solutions d’ INVANZ sont incolores à jaune pâle.
Les variations de couleur dans cette gamme n’ affectent pas son activité.
INVANZ 1 g, poudre pour solution à diluer pour perfusion est disponible en boites de 1 ou 10 flacons.
Tous les conditionnements peuvent ne pas être commercialisés.
Titulaire de l'autorisation de mise sur le marché Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Royaume-Uni
Fabricant Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret (Mirabel) Route de Marsat F - 63963 Clermont-Ferrand Cedex 9, France
Belgique/ België/ Belgien Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge/ Belgisch bijhuis Tél/ Tel: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_info@merck. com
Luxembourg/ Luxemburg Merck Sharp & Dohme B. V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_info@merck. com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info-msdbg@merck. com
Magyarország MSD Magyarország Kft..
Tel.: +361 888 53 00 hungary_msd@merck. com
Č eská republika Merck Sharp & Dohme, IDEA, Inc.
Tel.: +420 233 010 111.. msd_cr@merck. com
Malta A. M. Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_mt@merck. com
Nederland Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 dkmail@merck. com
Merck Sharp & Dohme B. V.
Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@merck. com
Deutschland
Norge
MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@msd. de
MSD (Norge) A/ S Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@msd. no
Eesti Österreich Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@merck. com
Merck Sharp & Dohme G. m. b. H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd-medizin@merck. com
Eλλάδα BIANEΞ Α .Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@vianex. gr.
Polska MSD Polska Sp. z o. o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@merck. com
28 Portugal España Merck Sharp & Dohme, Lda Merck Sharp & Dohme de España, S. A.
Tel: +351 21 4465700 Tel: +34 91 321 06 00 informacao_doente@merck. com Invanz@msd. es
România France Merck Sharp & Dohme Romania S. R. L.
Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tel: + 4021 529 29 00 Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 msdromania@merck. com contact@msd-france. com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0)1 2998700 medinfo_ireland@merck. com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d. o. o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_slovenia@merck. com
Ísland Merck Sharp & Dohme Ísland ehf.
Sími: +354 520 8600 ISmail@merck. com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_sk@merck. com
Ι talia Merck Sharp & Dohme (Italia) S. p. A.
Tel: +39 06 361911 doccen@merck. com
Suomi/ Finland MSD Finland Oy Puh/ Tel: +358 (0) 9 804650 info@msd. fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_cyprus@merck. com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@merck. com
Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija”.
Tel: +371 7364 224 msd_lv@merck. com.
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_uk@merck. com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme”.
Tel.: +370 5 278 02 47 msd_lietuva@merck. com
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est le
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site Internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/. ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Les informations suivantes concernent uniquement les professionnels de santé:
Mode de reconstitution et de dilution d’ INVANZ:
Pour usage unique seulement.
29 Préparation pour administration intraveineuse:
INVANZ doit être reconstitué puis dilué avant administration.
Adultes et adolescents (13 ans à 17 ans):
1.
Reconstitution:
Reconstituer le contenu d’ un flacon de 1 g d’ INVANZ avec 10 ml d’ eau pour préparations injectables ou avec une solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) pour obtenir une solution reconstituée de 100 mg/ ml approximativement.
Bien agiter pour dissoudre.
2.
Dilution:
Pour une poche de diluant de 50 ml:
Pour une dose d’ 1 g, transférer immédiatement le contenu du flacon reconstitué dans une poche de 50 ml d’ une solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%); ou Pour un flacon de diluant de 50 ml:
Pour une dose d’ 1 g, retirer 10 ml d’ un flacon de 50 ml d’ une solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) et les jeter.
Transférer le contenu du flacon de 1 g d’ INVANZ reconstitué dans le flacon de 50 ml de la solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%).
3.
Perfusion:
Perfuser sur une période de 30 minutes.
Enfants (3 mois à 12 ans):
1.
Reconstitution:
Reconstituer le contenu d’ un flacon de 1 g d’ INVANZ avec 10 ml d’ eau pour préparations injectables ou avec une solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) pour obtenir une solution reconstituée de 100 mg/ ml approximativement.
Bien agiter pour dissoudre.
2.
Dilution:
Pour une poche de diluant: transférer un volume équivalent à 15 mg/ kg de poids corporel (ne pas dépasser 1 g/ jour) dans une poche d’ une solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) pour une concentration finale de 20 mg/ ml ou moins; ou Pour un flacon de diluant: transférer un volume équivalent à 15 mg/ kg de poids corporel (ne pas dépasser 1 g/ jour) dans un flacon de solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) pour une concentration finale de 20 mg/ ml ou moins.
3.
Perfusion:
Perfuser sur une période de 30 minutes.
La solution reconstituée sera diluée dans une solution de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) immédiatement après préparation.
Les solutions diluées seront utilisées immédiatement.
Si elles ne sont pas utilisées immédiatement, l'utilisateur en est responsable.
Les solutions diluées (approximativement 20 mg/ ml d’ ertapénème) sont physiquement et chimiquement stables pendant 6 heures à température ambiante (25°C) ou pendant 24 heures de 2 à 8°C (au réfrigérateur).
Les solutions doivent être utilisées dans les 4 heures après avoir été sorties du réfrigérateur.
Ne pas congeler les solutions reconstituées d’ INVANZ.
Les solutions reconstituées seront examinées visuellement afin de rechercher la présence de particules ou d'une coloration anormale avant l’ administration, si l'emballage extérieur le permet.
Les solutions d'INVANZ sont de couleur incolore à jaune pâle.
Les variations de couleur au sein de cette gamme n'affectent pas l'activité.
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
30