# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Objet de type JSON attendu mais le nœud racine est de type « %s »
Type « %s » inattendu dans le nœud JSON
Éléments manquants dans le tableau JSON pour être conforme à un tuple
Symbole fermant « ) » manquant dans le tuple GVariant
Éléments supplémentaires inattendus dans le tableau JSON
Chaîne de caractères invalide pour la conversion en GVariant
Une entrée de dictionnaire GVariant requiert un objet JSON contenant un seul membre
Classe GVariant « %c » non prise en charge
Signature GVariant non valide
Les données JSON sont vides
%s:%d:%d: Erreur d'analyse : %s
Un seul nœud racine autorisé dans une expression JSONPath
Nœud racine suivi d'un caractère invalide « %c »
Expression de tranche malformée « %*s »
Définition d'ensemble invalide « %*s »
Définition de tranche invalide « %*s »
Définition d'indice de tableau invalide « %*s »
Le nœud courant est de type « %s » mais un tableau ou un objet était attendu.
L'indice « %d » est plus grand que la taille du tableau à la position actuelle.
L'indice « %d » est plus grand que la taille de l'objet indiqué à la position actuelle.
Aucun nœud disponible à cette position.
La position actuelle contient un élément de type « %s » et non un tableau
Le nœud actuel est de type « %s » mais un objet était attendu.
Le membre « %s » n'est pas défini dans l'objet à la position actuelle.
La position actuelle contient un élément de type « %s » et non un objet
La position actuelle contient un élément de type « %s » et non une valeur
La position actuelle ne contient pas une chaîne de caractères
La position actuelle n'indique pas un entier.
La position actuelle n'indique pas un pointeur flottant
La position actuelle n'indique pas un booléen.