# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2008-2009,2011
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2008-2009
Æzaerth <aezaerth\@gmx\.com>, 2011
Créer une jaquette pour un boîtier.
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Share Alike 3.0
Création d'une pochette
Vous pouvez utiliser
Si vous créez un projet audio et que vous avez fini d'assembler le projet avant de créer une pochette, alors lorsque vous accédez à l'interface
Si vous fermez l'
Ouvrez l'
Choisissez le format que vous souhaitez utiliser pour le texte et saisissez-le, faites défiler vers le bas pour voir le côté et la face arrière du boîtier.
Lorsque la fenêtre de l'
Cliquez sur l’icône
Si vous sélectionnez une image d'arrière-plan centrée, parfois
Cliquez sur
Pour imprimer la pochette, utilisez le bouton
Manuel de Brasero
Création d'un nouveau projet
Dépannage
Autres outils_
external ref='figures/brasero-main-window.png' md5='11e5cc148d7c8c8dc0c63e68b2f611f3'
Introduction à l'application de gravure de disque
Introduction

Avec
graver des données sur des CD et des DVD,
graver des CD audio à partir de fichiers audio (tels que OGG, FLAC et MP3),
copier des CD et des DVD,
créer des DVD ou SVCD vidéo,
créer des fichiers images et graver des fichiers images existants,
effacer des CD-RW et des DVD-RW,
vérifier l'intégrité de disques et d'images de disques.
La fenêtre principale de
Mes MP3 ne se lancent pas dans un lecteur DVD ou CD.
Le CD ne se lance pas dans un lecteur CD
Si votre CD ne lance pas dans votre lecteur de CD ou n'est pas en stéréo, c'est probablement parce que la musique n'a pas été correctement gravée sur le disque ou parce que vous avez utilisé un projet de données pour graver la musique sur le CD au lieu d'un projet audio.
Beaucoup de nouveaux lecteurs de CD et DVD peuvent lire des CD de musique qui ont été créés en utilisant un projet de données, mais la plupart des lecteurs plus anciens ne le font pas.
Il se peut que les anciens lecteurs de CD ne puissent pas lire les CD-RW.
Si vous utilisez un CD-RW, effacez-le.
Gravez à nouveau le CD comme projet audio.
Je ne peux pas graver sur un DVD-R ou un DVD-RW.
Problème lors de la création d'un DVD
Certains types de DVD-R et DVD-RW ne sont pas compatibles avec tous les graveurs. Vérifiez les points suivants pour savoir si ceux-ci peuvent être utilisés avec le votre.
Vérifiez si votre lecteur DVD accepte les disques DVD+ ou DVD- ; s'il est marquée d'un « multi », cela indique généralement qu'il accepte les deux. Vérifiez que votre disque est du même type que le lecteur DVD.
Vérifiez si votre disque est double couche ou simple couche : certains lecteurs de DVD ne peuvent pas écrire sur un disque double couche.
Si vous essayez d'utiliser un DVD-R, vérifiez qu'il n'a pas été déjà gravé auparavant. Si vous utilisez un DVD-RW, essayez de l'effacer avant de tenter d'y écrire.
Création d'un projet audio.
Gravure d'un CD de musique

Cliquez sur
Pour ajouter des fichiers audio au projet, cliquez sur
Vous pouvez ajouter un titre pour le CD dans le champ de saisie de texte, en dessous de la fenêtre du projet.
Sélectionnez un CD vierge dans la liste déroulante.
Cliquez sur
Sélectionnez la
Cliquez sur
Vous pouvez aussi diviser des pistes individuelles en plusieurs pistes en utilisant l'outil
Graver des données sur un CD ou un DVD.
Création d'un projet de données
Un projet de données est utilisé pour écrire des données (par exemple, des fichiers, des photos, de la musique) sur un disque, sans modifier ces fichiers en aucune façon. Cela peut être utile pour transférer des fichiers entre ordinateurs.
Cliquez sur
Pour ajouter des fichiers au projet, cliquez sur
Vous pouvez créer des dossiers sur le CD pour stocker vos données de manière plus structurée. Pour créer un dossier, cliquez sur
Vous pouvez ajouter un titre au disque dans le champ de saisie de texte, en dessous de la zone du projet.
Sélectionnez le disque vierge dans la liste déroulante.
Cliquez sur
Si vous utilisez un disque ré-inscriptible, contenant déjà des données, il vous sera demandé si vous voulez l'effacer ou insérer un autre disque.
Si vous utilisez un disque ré-inscriptible et que les données ne sont pas gravées correctement, vous pouvez avoir besoin de faire un effacement complet (non rapide) du disque avant d'essayer à nouveau.
Créer une copie identique d'un disque.
Copie d'un disque
Cliquez sur
Sélectionner le disque que vous voulez copier dans la liste déroulante en dessous de
Choisissez si vous voulez faire une copie sur un autre disque ou créer une image pour une utilisation ultérieure.
Cliquez sur
Cliquez sur
Si vous copiez le disque en n'ayant qu'un seul lecteur de disque, il vous est demandé de remplacer le disque à copier par celui à graver, après que son contenu a été copié temporairement sur votre disque dur.
Graver une image disque existante sur un CD ou un DVD.
Marta Bogdanowicz
Gravure d'images

Les images disque sont des fichiers archives qui contiennent toutes les données qui sont sur un CD ou un DVD. Il ne peut y avoir qu'une seule image disque à la fois sur un CD, mais chaque archive peut contenir autant de données que vous voulez dès l'instant où cela rentre sur le disque.
Pour graver une image disque sur un CD ou un DVD, suivez ces étapes :
Cliquez sur
Choisissez une image disque à graver en cliquant sur
Sélectionner le disque que vous voulez utiliser dans la liste déroulante en dessous de
Après avoir sélectionné le disque,
Cliquez sur
Si vous utilisez un disque ré-inscriptible, contenant déjà des données, il vous est demandé si vous voulez l'effacer ou insérer un autre disque.
Enregistrer un projet pour le modifier ou le graver plus tard.
Enregistrement d'un projet
Vous pouvez enregistrer un projet audio, vidéo ou un projet de données dans
Créez le projet et ajoutez-y les fichiers que vous souhaitez utiliser pour le projet.
Cliquez sur
Saisissez le nom du projet sous lequel vous souhaitez enregistrer le projet, puis cliquez sur
Il y a de nombreuses façons d'ouvrir un projet
dans la fenêtre principale, sélectionnez-le dans la liste des
cliquez sur
cliquez sur
ouvrez le projet depuis le navigateur de fichiers.
Si
Si vous ouvrez un projet enregistré,
3
Créer une vidéo DVD ou SVCD.
Création d'un projet vidéo

Cliquez sur
Pour ajouter des vidéos au projet, cliquez sur
Diviser une piste d'un projet audio en plusieurs pistes.
Division d'une piste audio
Vous pouvez diviser une piste audio unique en plusieurs pistes quand vous rassemblez les éléments d'un projet audio.
Démarrez un projet audio et ajoutez les morceaux que vous souhaitez utiliser.
Sélectionnez la piste que vous voulez diviser en cliquant dessus, puis cliquez sur
Choisissez votre méthode préférée pour diviser les pistes :
Diviser la piste manuellement
Cette option vous permet de choisir la longueur exacte de chaque nouveau segment de piste manuellement.
Diviser la piste en parties de longueur fixe
Utilisez cette méthode pour diviser la piste en plusieurs segments d'égale longueur.
Diviser la piste en un nombre fixe de parties
Cette fonction vous permet de diviser la piste en un nombre donné de segments, avec chacun la même durée.
Diviser la piste à chaque silence
Choisissez cette méthode pour que
Poursuivez la division de la piste en cliquant sur
Si vous essayez de diviser une piste en segment de moins de six secondes, le nouveau segment sera complété pour qu'il dure 6 secondes.
Cliquez sur
Vous pouvez diviser et fusionner la même piste autant de fois que vous voulez, tant que la boîte de dialogue de division est affichée. Une fois que vous confirmez la séparation de la piste en cliquant sur ​​
Effacer un CD ou un DVD ré-inscriptible.
Effacement d'un disque
Vous pouvez préparer un disque ré-inscriptible, contenant des données ou pas, pour l'écriture en l'effaçant.
Sélectionnez
Si vous avez plus d'un lecteur de disque contenant un disque ré-inscriptible, vous pouvez sélectionner le disque à réécrire sous
Vous pouvez choisir
Si vous rencontrez des problèmes lors de l'écriture d'un disque effacé rapidement, essayez de désactiver l'effacement rapide et réessayez à nouveau.
Cliquez sur
Le disque est éjecté quand l'effacement est terminé.
Vous pouvez tester l'intégrité d'un disque après sa gravure.
Paulina Gonzalez
Vérification de l'intégrité d'un disque
Après avoir gravé un CD/DVD en utilisant
Sélectionnez
Vous pouvez sélectionner l'option
Un MD5 (Message-Digest Algorithm 5) est une fonction de hachage cryptographique largement utilisée pour vérifier l'intégrité de données.
Si vous choisissez cette option, vous devrez rechercher le fichier MD5 en cliquant sur l'icône de dossier située en dessous.
Cliquez sur
Lorsque la vérification est terminée, vous pouvez soit choisir de
pau.gonzalezbr@gmail.com
kittykat3756@gmail.com
kittykat3756@googlemail.com
majus85@gmail.com