# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Supprimer la demande de confirmation lors d'une déconnexion, d'un redémarrage ou d'un arrêt
Afficher ou non la demande de confirmation de déconnexion, de redémarrage ou d'arrêt.
Supprimer l'option de déconnexion du menu de session
Fait en sorte que le bouton de déconnexion ne soit pas affiché dans le menu de session.
Supprimer l'option de redémarrage du menu de session
Fait en sorte que le bouton de redémarrage ne soit pas affiché dans le menu de session.
Supprimer l'option d'extinction du menu de session
Fait en sorte que le bouton d'extinction ne soit pas affiché dans le menu de session.
Session d'invité classique
Démarrer une session d'invité en utilisant le bureau classique
Voulez-vous vraiment fermer tous les programmes et vous déconnecter ?
Certaines mises à jour logicielles ne seront appliquées qu'au prochain redémarrage de l'ordinateur.
Fermer la session
Annuler
Redémarrer
Voulez-vous vraiment quitter tous les programmes et redémarrer l'ordinateur ?
Éteindre
Voulez-vous vraiment quitter tous les programmes et éteindre l'ordinateur ?System
Système, %s (Attention requise)System
Système, %s
Système (requiert votre attention)
Système
Invité
À propos de cet ordinateur
Aide Ubuntu
Paramètres système…
Comptes en ligne…
Démarrer l'économiseur d'écran
Changer de compte…
Changer de compte
Verrouiller
Verrouiller/Changer de compte…
Verrouiller/Changer de compte
Session d'invité
Fermer la session…
Mettre en veille
Mettre en hibernation
Redémarrer…
Éteindre…