# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kplato;
& Raphael. Langerhorst; & Raphael. Langerhorst. mail;
& Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
& traducteurRomainPelisse;
& kplato; est une application de gestion et de planification pour & kde;.
KDE
KPlato
Projet
Gestion
gantt
Introduction
& kplato; tel qu'il est inclus dans la suite & koffice; 1.5 est une version de démonstration, il n'est pas conseillé d'utiliser & kplato; dans des cas de production critique. Ceci sera à vos propres risques. Dans cette première version publique, nous nous focaliserons sur la planification et l'ordonnancement de projet.
& kplato; est une application de gestion de projet et un outil de planification. En tant que composant intégré de & koffice;, & kplato; peut être utilisé au sein de documents plus large des autres composants de la suite & koffice;.
Fonctionnalités
Les fonctionnalités incluses sont & #160;:
la gestion des resources,
les agendas hiérarchiques,
les tâches avec dépendances et sous-tâches,
les diagramme pour l'affichage,
Gantt.
la planification de projet,
pessimiste,
attendu,
optimiste,
l'arborescence des tâches (Work Breakdown Structure (WBS)),
le chemin critique et les ressources,
l'embarqué dans d'autres applications & koffice;.
Licence
& underFDL;