# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dessin de courbes
/text/simpress/guide/line_draw.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted Screenshot.
Cleaned.
Lignes;dessin
Courbes;dessin
Définition de points de contrôle
Points d'inflexion
Dessin;lignes
Dessin de courbes
Courbe
Icône
permet de dessiner une ligne incurvée composée d'un ou de plusieurs segments de ligne.
Chaque segment de courbe de Bézier est défini par deux extrémités " points d'ancrage " et par un ou plusieurs points de contrôle (poignées) qu'il suffit de faire glisser pour modifier l'arc de la courbe.
Une ligne de contrôle connecte un point de contrôle et un point de données.
Lorsque vous déplacez un point de contrôle, la courbe le suit, ce qui a pour effet de modifier la forme de celle-ci.
Les points de contrôles sont visibles uniquement dans le mode " Éditer les points " .
Les points de contrôle sont représentés par des cercles, les points de données sont représentés par des carrés.
Le point de départ est un peu plus gros que les autres points de données.
Les segments de courbe de Bézier et les segments de ligne droite peuvent être joints pour former des courbes de Bézier complexes.
Cela peut se faire à l'aide de trois types de jonctions différentes :
symétrique
possède la même courbure de chaque côté et deux lignes de contrôle, solidaires et alignées.
lissage
possède des courbures différentes de part et d'autre et deux lignes de contrôle, solidaires et alignées.
inflexion
possède une ou deux lignes de contrôle indépendantes.
Le fait d'en modifier une n'a aucune influence sur l'autre.
Utilisation de l'outil de Courbe
Courbes
et sélectionnez l'
Icône
et sélectionnez l'outil
Courbe
Icône
.
Maj
enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Maj
enfoncée pendant le glisser pour dessiner un angle à 45 degrés.
Relâchez la souris où doit se trouver le premier point de contrôle.
Placez le pointeur à l'endroit où vous voulez que le segment de courbe s'arrête, puis effectuez l'une des opérations suivantes :
Choisissez l'une des actions suivantes :
Double-cliquez à l'endroit où doit finir la ligne pour en achever le dessin.
Pour créer une forme fermée, double-cliquez sur le point de départ de la ligne.
Cliquez pour créer un point d'ancrage.
Déplacez la souris pour dessiner le prochain segment de courbe.
Cliquez et faites glisser le curseur dans n'importe quelle direction pour créer un point de lissage, puis cliquez pour le fixer.
Utilisation de l'outil de dessin à main levée
Courbes
Icône
et sélectionnez l'outil
Ligne à main levée
Icône
.
Cliquez à l'endroit où vous souhaitez démarrer la courbe et maintenez le bouton de la souris enfoncé.
Dessinez la ligne à main levée comme vous le feriez avec un crayon.
Relâchez le bouton de la souris pour terminer la ligne.