# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Réorganisation d'un document à l'aide du Navigateur
/text/swriter/guide/arrange_chapters.xhp
Titres;réorganisation
Réorganisation des titres
Déplacement;titres
Abaissement des niveaux de titres
Haussement des niveaux de titres
Navigateur;niveaux de titres et chapitres
Disposition;titres
Plans;organisation de chapitres
mw added " outlines;... " entry
Organisation de chapitres dans le Navigateur
Outils - Numérotation des chapitres
, sélectionnez le style dans la zone
Style de paragraphe
, puis double-cliquez sur un numéro dans la liste
Niveau
.
Navigateur
.
Navigateur
, faites glisser la barre de titre vers le bord de la zone de travail.
Pour détacher le
Navigateur
, double-cliquez sur une zone vide dans la zone de l'icône.
Déplacement d'un titre vers le haut ou vers le bas dans le document
Assurez-vous que tous les niveaux de titre sont affichés dans le Navigateur.
Par défaut, tous les niveaux sont affichés.
Voir les étapes ci-dessous pour modifier les niveaux de titre affichés.
barre Standard
, cliquez sur l'icône du
Navigateur
icône
pour ouvrir le
Navigateur
.
Navigateur
, cliquez sur l'icône
Affichage du contenu
icône
.
Effectuez l'une des opérations suivantes :
Navigateur
.
Navigateur
, cliquez sur un titre, puis sur l'icône
Hausser le chapitre
icône
ou
Abaisser le chapitre
icône
.
Hausser le chapitre
ou
Abaisser le chapitre
.
Haussement ou abaissement du niveau d'un titre
Navigateur
, sélectionnez le titre.
Hausser d'un niveau
icône
ou sur l'icône
Abaisser d'un niveau
icône
.
Modification du nombre de niveaux de titres affichés
Niveaux de titres affichés
icône
et sélectionnez un numéro dans la liste.