# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 141
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
LOXICOM
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Loxicom?
Loxicom se présente sous forme d’ une suspension orale jaune pâle qui doit être mélangée à la nourriture du chien ou mise directement dans sa gueule, ou sous forme d’ une solution injectable jaune pâle à utiliser chez le chien ou le chat.
Loxicom contient le principe actif meloxicam à la dose de 0,5 mg/ ml ou 1,5 mg/ ml pour la solution orale, et de 5 mg/ ml pour la solution injectable.
Loxicom est un « générique », ce qui signifie que Loxicom est similaire à un « médicament vétérinaire de référence » déjà autorisé dans l’ UE (Metacam 1,5 mg/ ml suspension orale).
Des études ont été menées pour démontrer que Loxicom est « bioéquivalent » au médicament vétérinaire de référence: cela signifie que Loxicom est absorbé et utilisé par l’ organisme exactement de la même façon que Metacam 1,5 mg/ ml suspension orale.
Dans quel cas Loxicom est -il utilisé?
Loxicom est utilisé chez le chien pour soulager l'inflammation et la douleur dans les troubles musculo- squelettiques.
Il peut être utilisé pour des troubles aigus, comme ceux pouvant apparaître suite à une blessure, et pour des troubles chroniques (de longue durée).
La solution injectable est également utilisée chez le chien pour réduire la douleur postopératoire et l’ inflammation après une chirurgie orthopédique ou des tissus mous, et chez le chat pour réduire la douleur postopératoire après une ovariectomie (ablation des ovaires) ou une petite chirurgie des tissus mous.
Comment Loxicom agit -il?
Loxicom contient du méloxicam, un médicament appartenant à la classe des anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS).
Le méloxicam agit par inhibition de la synthèse des prostaglandines.
Dans la mesure où les prostaglandines sont des substances qui déclenchent l’ inflammation, la douleur, l’ exsudation et la fièvre, le méloxicam atténue ces symptômes.
Quelles études ont été menées sur Loxicom?
Une étude a porté sur la façon dont Loxicom est absorbé et sur ses effets sur l’ organisme, par comparaison à Metacam 1,5 mg/ ml suspension orale.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Quel est le risque associé à l'utilisation de Loxicom?
Les effets indésirables occasionnels de Loxicom sont ceux observés avec les AINS, notamment perte d’ appétit, vomissements, diarrhée, sang dans les selles, troubles rénaux et apathie (manque de vitalité).
Ces effets indésirables apparaissent généralement au cours de la première semaine de traitement.
Ils sont généralement temporaires et disparaissent après l’ arrêt du traitement.
Dans de très rares cas, ils peuvent être graves ou mortels.
Avec la solution injectable, des réactions anaphylactoïdes (allergie liée à une hypersensibilité) peuvent également apparaître dans de très rares cas et doivent faire l’ objet d’ un traitement symptomatique.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Les personnes présentant une hypersensibilité (allergie) aux AINS doivent éviter tout contact avec Loxicom.
En cas d’ absorption du produit, il convient de consulter immédiatement un médecin.
En cas d’ ingestion ou d’ auto-injection accidentelle, demandez immédiatement conseil à un médecin et montrez -lui la notice ou l’ étiquetage.
Pourquoi Loxicom a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que, conformément aux exigences de l’ Union européenne, il a été démontré que Loxicom est bioéquivalent à Metacam 1,5 mg/ ml suspension orale.
Le CVMP a dès lors considéré, au même titre que pour Metacam 1,5 mg/ ml suspension orale, que les effets bénéfiques de Loxicom sont supérieurs aux risques qu’ il comporte dans le traitement de l’ inflammation et des douleurs musculaires ou articulaires chez le chien.
Le comité a recommandé l’ octroi d'une autorisation de mise sur le marché pour Loxicom.
Loxicom solution injectable a été formulé pour être essentiellement similaire à Metacam solution injectable.
Le rapport bénéfice/ risque peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Loxicom:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Loxicom à Norbrook Laboratories Limited, le 10/ 02/ 2009.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquette de l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé: février 2009
Page 2/ 2 ©EMEA 2009