# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kappname;
Matt Williams matt@milliams. com
Eugene Trounev
Relecture
eugene. trounev@gmail. com
& traducteurStanislasZeller;
Matt Williams
Cette documentation décrit le jeu & kappname; version & kappversion;
KDE
kdegames
jeu
KSquares
plateau
Points et carrés
Carrés
Carrés
quatre joueurs
créer carrés
créer carrés
Points et lignes
Jeu de point
Introduction
Type de jeu & #160;:
Plateau
Nombre possible de joueurs & #160;:
Quatre
& kappname; est un jeu sympa et excitant pour le bureau & kde;. & kappname; est réalisé d'après le jeu bien connu sur papier « & #160; Dots and Boxes & #160; ».
L'idée derrière & kappname; est de construire des carrés en inter connectant les points sur la grille. Quatre joueurs peuvent s'affronter ensemble, chacun leur tour. C'est le joueur qui crée le plus de carrés qui aura le plus de points.
Pour emporter la partie, le joueur doit gagner le plus de points en couvrant le plus d'espace possible avec des carrés de sa propre couleur.
Comment jouer
Objectif & #160;:
Compléter le plus de carrés que vos adversaires.
Au démarrage du jeu, le plateau est vide. Il y a simplement une grille de points affichant où les lignes peuvent être placées.
Remarque & #160;:
L'aire de jeu contient toujours des lignes au début de la partie, cela dépend de la difficulté de jeu choisie.
Chaque joueur place à leur tour une ligne entre deux points adjacents sur le plateau. En passant la souris sur le plateau, un indicateur de ligne jaune s'affiche où votre ligne se place si vous cliquez dessus. Une fois que vous avez décidé où placer la ligne, cliquez et la ligne sera affichée. Si en créant une ligne, vous complétez un carré, ce carré vous appartient et vous gagnez des points. Chaque fois que vous complétez un carré, vous devez placer une autre ligne. Si votre ligne ne complète pas un carré, c'est alors au joueur suivant de placer le sien. Le jeu continue jusqu'à ce que tous les carrés du plateau ont un propriétaire.
Pour démarrer une nouvelle partie avec une configuration personnalisée (nombre de joueurs, noms des joueurs, taille du plateau), cliquez sur le bouton Nouveau de la barre d'outils ou utilisez Ctrl; N Jeu Nouveau. Pour démarrer une nouvelle partie avec la même configuration que la partie actuelle, cliquez sur Recommencer la partie sur la barre d'outils.
Règles du jeu, stratégies et astuces
Règles du jeu
Il y a très peu de choses à dire en ce qui concerne les règles, car le concept du jeu est vraiment très simple. Néanmoins, il y a des règles de jeu que le joueur va outrepasser pendant qu'il joue à & kappname; & #160;:
Vous pouvez seulement connecter les points de la grille si ils ne sont pas déjà connectés par vous, l'adversaire ou l'ordinateur.
Pour gagner des points, vous devez connecter les points pour former un carré.
Le carré ne peut être plus grand que les quatre points que la grille le permet.
Une fois que le carré est complété, le joueur qui place la dernière ligne de ce carré, rentre en possession de celui ci. Le carré est alors coloré et le joueur gagne un point.
Le joueur qui complète un carré a de nouveau le droit de jouer. Celui ci ne peut pas passer son tour.
Stratégies et astuces
N'essayez pas de jouer au hasard. S'exercer de cette manière vous amènera certainement à la défaite.
Construire de longues chaînes de lignes à travers le plateau. Une fois qu'une chaîne est terminée, démarrez en une autre en parallèle à la première.
N'essayez pas de construire des choses où une ligne reste à placer. Votre adversaire en profitera certainement pour prendre l'avantage.
Si vous laissez votre adversaire prendre un carré ou plus, essayez de sélectionner la combinaison résultant du dernier mauvais coup.
Essayez de pousser votre adversaire dans la situation où il n'aura aucun choix sauf celui de vous laisser prendre un carré.
Si vous avez la chance de démarrer l'achèvement d'une chaîne de carrés, souvenez vous qu'en laissant deux carrés incomplets à la fin de la chaîne, laisse l'opportunité à votre adversaire de continuer une autre chaîne. Ce type de situation est appelée double-chemin.
Vue d'ensemble de l' interface
Le menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Démarrer une nouvelle partie
F5 Jeu Recommencer la partie
Démarre une nouvelle partie avec la même configuration que la partie actuelle.
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores
Affiche les meilleures scores
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte & ksquares;
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Affiche une boîte de dialogue standard de configuration des raccourcis de & kde; pour modifier les raccourcis clavier pour & kappname;.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Affiche une boîte de dialogue standard de configuration de la barre d'outils de & kde; où vous pouvez configurer les icônes de la barre d'outils.
Configuration Configurer & kappname;...
Affiche une boîte de dialogue pour configurer & kappname;. Se référer à la section Configuration du jeu pour plus de détails.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeu s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Actuellement, la seule chose que vous pouvez modifier à propos du design du jeu est la couleur des lignes. Utilisez Configuration Configurer & kappname;... sur la barre de menu. Se référer à la section Configuration du jeu pour plus de détails.
J'ai commis une erreur. Puis -je l'annuler & #160;?
Non, & kappname; n'implante pas actuellement de fonctionnalité d'annulation.
Puis -je utiliser le clavier pour jouer à ce jeu & #160;?
Non. & kappname; ne se joue pas en utilisant le clavier.
Je ne comprend pas quoi faire & #160;! Y'a t -il une astuce & #160;?
Aucune fonctionnalité de conseil n'est implantée pour le moment.
Je veux quitter le jeu maintenant, mais ma partie n'est pas terminée. Puis je l'enregistrer & #160;?
& kappname; n'implante pas actuellement de fonctionnalité « & #160; d'enregistrement & #160; »..
Configuration du jeu
Boîte de dialogue nouveau jeu
La boîte de dialogue Nouveau jeu affichent plusieurs possibilités & #160;:
Joueurs
Vous pouvez modifier ici le nombre de joueurs et déterminer qui sera le joueur humain et qui sera l'ordinateur. Utilisez la boîte de sélection Nombre de joueurs pour spécifier le nombres de participants. Il est possible de donner un nom à chaque participant ainsi qu'un type de joueur.
Plateau de jeu
Vous pouvez adapter ici la taille du plateau de jeu. Utilisez les boîtes de sélection Largeur et Hauteur pour modifier la largeur et la hauteur du plateau.
Configuration du jeu
Cette boîte de configuration règle la difficulté du jeu. Si vous laissez la case Démarrage rapide non cochée, le jeu commencera avec une grille vide. Sinon je jeu commencera avec le plateau partiellement rempli.
Boîte de dialogue de configuration
La boîte de dialogue Configuration - & kappname; affiche les onglets suivants & #160;:
Affichage
Vous pouvez modifier ici la configuration des couleurs de & kappname;.
Ordinateur
Utilisez cet onglet pour régler la difficulté du jeu.
Remerciements et licence
& kappname;
Copyright du programme 2006 Matt Williams matt@milliams. com
Copyright de la documentation & copy; 2006 Matt Williams matt@milliams. com
Traduction française par & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;