# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctionnalités de $[officename] Calc
/text/scalc/main0503.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Fonctionnalités de $[officename] Calc
$[officename] Calc est un tableur vous permettant de calculer, d'analyser et de gérer les données.
Vous pouvez également importer et modifier les classeurs Microsoft Excel.
Calculs
fonctions
parmi lesquelles vous trouverez aussi des fonctions statistiques et bancaires que vous pouvez utiliser pour créer des formules destinées à effectuer des calculs complexes au niveau de vos données.
de l'assistant Fonctions
pour vous aider à créer des formules.
Calculs d'hypothèses
L'affichage immédiat des résultats des modifications apportées à un facteur dans des classeurs composés de plusieurs facteurs constitue une fonction intéressante.
Vous pouvez par exemple voir comment la modification de la période relative au calcul d'un prêt affecte les taux d'intérêt ou les montants des remboursements.
Par ailleurs, vous pouvez gérer des tables plus volumineuses en utilisant différents scénarios prédéfinis.
Fonctions de base de données
Utilisez des classeurs pour positionner, stocker et filtrer vos données.
$[officename] Calc vous permet de glisser-déposer des tables à partir de bases de données ou d'utiliser un classeur en tant que source de données pour la création de lettres types dans $[officename] Writer.
Structuration des données
Vous pouvez réorganiser le classeur en quelques clics afin d'afficher ou de masquer certaines plages de données, de formater des plages en fonction de certaines conditions ou de calculer des sous-totaux et totaux.
Diagrammes dynamiques
$[officename] Calc vous permet de présenter les données du classeur dans des diagrammes dynamiques, automatiquement actualisés en cas de modification des données.
Ouverture et enregistrement des fichiers Microsoft
formats
.