# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Import et export de fichiers texte
/text/scalc/guide/csv_formula.xhp
Fichiers csv;formules
Formules;import/export comme fichiers csv
Export;formules comme fichiers csv
Import;fichiers csv avec formules
mw deleted " inserting; " , copied 4 index entries to scalc/guide/csv_files.xhp, changed " csv files; " and " formulas; " and added 2 index entries
Import et export de fichiers texte CSV avec des formules
Les fichiers CSV (valeurs séparées par une virgule) sont des fichiers texte dont le contenu est celui des cellules d'une feuille.
Vous pouvez utiliser des caractères tels que la virgule ou le point-virgule comme séparateurs de champ entre les cellules.
Les chaînes de texte sont placées entre guillemets contrairement aux nombres.
Pour importer un fichier CSV
Fichier - Ouvrir
.
Type de fichier
, sélectionnez le format " Texte CSV " .
Sélectionnez le fichier et cliquez sur
Ouvrir
.
Quand l'extension du fichier est .csv, le type de fichier est automatiquement reconnu.
Import de texte
.
Cliquez sur
OK
.
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Affichage
et décochez la case
Formules
.
Pour exporter des formules et valeurs comme fichiers CSV
Cliquez sur la feuille à enregistrer en tant que fichier csv.
Procédez comme suit pour exporter des formules en tant que telles (=SOMME(A1:B5), par exemple) :
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Affichage
.
Affichage
, cochez la case
Formules
.
Cliquez sur
OK
.
Formules
.
Fichier - Enregistrer sous
pour obtenir la boîte de dialogue correspondante.
Type de fichier
, sélectionnez le format " Texte CSV " .
Enregistrer
.
Export de texte
qui s'affiche, sélectionnez le jeu de caractères ainsi que les séparateurs de champ et de texte des données à exporter, puis confirmez vos choix en cliquant sur
OK
.
Si les nombres utilisent des virgules comme séparateurs de décimales ou de milliers, ne choisissez pas la virgule comme séparateur de champ.
Si le texte contient des guillemets, vous devez choisir l'apostrophe comme séparateur.
Formules
pour obtenir de nouveau l'affichage des résultats calculés dans la feuille.
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Affichage
Export de fichiers texte
Import de fichiers texte