# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Accès pour tous
Au cœur de la philosophie de Ubuntu se trouve la conviction que l'informatique doit être accessible à tous. Proposant des outils d'accessibilité avancés et des options telles que le choix de la langue, du thème de couleurs, de la taille des polices, Ubuntu vous rend l'informatique facile – qui que vous soyez, où que vous soyez.
Options de personnalisation
Apparence
Accessibilité
Prise en charge des langues
Tirez le meilleur parti du Web
Ubuntu inclut Firefox, le navigateur Web utilisé par des millions de personnes dans le monde entier. Et, pour un accès plus rapide, vous pouvez épingler sur votre bureau les applications Web que vous utilisez le plus souvent (telles que Facebook ou Gmail), exactement comme des applications sur votre ordinateur.
Logiciels inclus
Navigateur Web Firefox
Logiciels pris en charge
Flash
Chromium
Avez-vous des questions ?
Consultez
Parlons d’Ubuntu
J'installe #Ubuntu !
Emportez votre musique avec vous
Ubuntu est livré avec l’excellent lecteur de musique Rhythmbox. Grâce à ses options de lecture avancées, c'est un jeu d'enfant de préparer la playlist parfaite. De plus, il gère parfaitement CD et baladeurs numériques, vous pouvez donc profiter de votre musique partout où vous allez.
Lecteur audio Rhythmbox
Tout ce dont vous avez besoin pour le bureau
LibreOffice est une suite bureautique libre livrée avec tout ce dont vous aurez besoin pour créer des documents, feuilles de calcul et présentations. Compatible avec les formats de fichiers de Microsoft Office, il vous offre toutes les fonctionnalités dont vous avez besoin, sans avoir à en payer le prix.
LibreOffice Writer
LibreOffice Calc
LibreOffice Impress
Profitez pleinement de vos photos
Shotwell est un gestionnaire de photos vraiment très pratique. Connectez un appareil photo ou un téléphone pour transférer vos photos et les partager ou en conserver une copie de secours. Si vous vous sentez l'âme créatrice, essayez donc les nombreuses autres applications pour la photo disponibles dans la Logithèque Ubuntu.
Gestionnaire de photos Shotwell
Éditeur d'images GIMP
Éditeur vidéo Pitivi
Obtenez encore plus de logiciels
Dites adieu à la recherche de nouveaux logiciels sur le Web. Avec la Logithèque Ubuntu, vous pouvez trouver et installer facilement de nouvelles applications. Tapez juste ce que vous cherchez, ou explorez les catégories telles que Sciences, Éducation et Jeux, avec également des avis très utiles d'autres utilisateurs.
Bienvenue
Merci d'avoir choisi Ubuntu 14.04. Cette version apporte des modifications excitantes dont une interface de bureau entièrement redessinée : Unity. Pendant que Ubuntu s'installe, ce diaporama vous présentera les nouveautés.