# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Import et export de données au format texte
/text/shared/guide/data_dbase2office.xhp
Bases de données;attributs de texte
Attributs de texte;bases de données
Import;tables au format texte
Export;classeurs au format texte
Import et export de données au format de texte
Si vous souhaitez échanger des données avec une base de données ne disposant pas de liaison ODBC et n'autorisant pas l'import et l'export dBase, vous pouvez utiliser un format de texte commun.
Import de données dans $[officename]
Pour l'échange de données dans un format de texte, utilisez le filtre d'import/export de $[officename] Calc
Exportez les données de la base de données source au format texte.
Le format texte CSV est conseillé.
Dans ce format, les champs de données sont séparés à l'aide de séparateurs comme les virgules ou les points-virgules, et les enregistrements par l'insertion de retours à la ligne.
Fichier -
Ouvrir
, puis cliquez sur le fichier à importer.
Type de fichier
, sélectionnez Texte CSV.
Cliquez sur
Ouvrir
.
Import de texte
s'affiche.
Choisissez les données à inclure à partir du document texte.
Une fois les données insérées dans le classeur $[officename] Calc, vous pouvez les éditer selon vos besoins.
Enregistrez les données en tant que source de données de $[officename] :
Fichier - Enregistrer sous
, puis sélectionnez le
Type de fichier
" dBase " et le dossier de la base de données dBase.
Export au format de texte csv
Vous pouvez exporter la feuille $[officename] active dans un format de texte pouvant être lu par de nombreuses autres applications.
Fichier - Enregistrer sous
.
Type de fichier
, sélectionnez le filtre " Texte CSV " .
Spécifiez un nom et cliquez sur
Enregistrer
.
Exporter des fichiers texte
s'affiche.
Vous pouvez y sélectionner le jeu de caractères, le séparateur de champ et le séparateur de texte souhaités.
Cliquez sur
OK
.
Un message d'avertissement indique que seule la feuille active a été enregistrée.