# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sélection de plusieurs cellules
/text/scalc/guide/mark_cells.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Cellules;sélection
Marquage des cellules
Sélection;cellules
Sélection de plusieurs cellules
Modes de sélection dans les classeurs
Tables;sélection de plages
mw changed " selection modes... "
Sélection de plusieurs cellules
Sélectionner une plage rectangulaire
En partant d'une cellule, faites glisser la souris, en maintenant son bouton enfoncé, vers un autre endroit de la feuille pour définir la plage.
Marquer une seule cellule
Effectuez l'une des opérations suivantes :
Cliquez sur la cellule, puis cliquez de nouveau en maintenant la touche Maj enfoncée.
Appuyez sur le bouton de la souris, faites glisser la souris sur une plage de deux cellules sans relâcher le bouton, puis refaites-la glisser pour la ramener sur la première cellule.
Vous pouvez alors déplacer la cellule par glisser-déposer.
Sélectionner plusieurs cellules dispersées
Commande
Ctrl
, cliquez sur chacune des cellules supplémentaires.
Changer de mode de sélection
Dans la barre d'état, cliquez dans la case portant la légende STD / EXT /AJT pour changer de mode de sélection :
Contenu du champ
Effet du clic de souris
STD
Un clic de souris sélectionne la cellule sur laquelle vous avez cliqué.
Le marquage de toutes les cellules marquées est alors annulé.
EXT
Un clic de souris marque une plage rectangulaire recouvrant les cellules comprises entre la cellule active et la cellule sur laquelle vous avez cliqué.
AJT
Commande
Ctrl
-clic sur les cellules.
Barre d'état