# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

mysql_connect() retourne un identifiant positif de connexion en cas de succès, et sinon FALSE.
mysql_connect() établit une connexion à un serveur MySQL.
Tous les arguments sont optionnels, et s'ils manquent, les valeurs par défaut sont utilisées (('localhost', nom du propriétaire du processus, mot de passe vide).
Le nom d'hôte peut aussi inclure un numéro de port, sous la forme: "hostname:port "ou un chemin jusqu'à une socket sous la forme": / path / to / socket "pour l 'hôte localhost.

Le support des ":port" a été ajouté à partir de la version 3.0B4.
Le support de ": / path / to / socket" a été ajouté à partir de la version 3.0.10.
Vous pouvez supprimer le message d'erreur de connexion en ajoutant une arobase '@ 'au nom de la fonction.
Si un second appel à mysql_connect() est fait avec les mêmes arguments, PHP ne va pas ouvrir une nouvelle connexion, mais va retourner l 'identifiant de la connexion déjà ouverte.
Le lien sera fermé automatiquement dès que l'exécution du script sera terminée, à moins d'être fermé explicitement avec mysql_close().
Exemple 1.
Exemple MySQL connect
?php $link = mysql_connect( "kraemer", "marliesle", "secret") {or die("Connexion impossible");} print("Connexion réussie"); mysql_close($link);?
Voir aussi mysql_pconnect() et mysql_close().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
