# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & step;
& Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
& traducteurOlivierDelaune;
& Anne-Marie. Mahfouf;
& step; est un simulateur physique interactif. Il vous permet d'explorer le monde de la physique au travers de simulations. Il fonctionne de cette façon & #160;: vous placez des corps sur l'espace de travail, vous ajoutez des forces telles que la gravité ou des ressorts, puis vous cliquez sur Simuler et & step; vous montre comment votre espace de travail évoluera selon les lois de la physique. Vous pouvez modifier chaque caractéristique des corps & #160; / forces de votre expérience (même durant la simulation) et voir comment cela change l'évolution de votre expérience. Avec & step;, vous ne faites pas qu'apprendre mais vous ressentez comment la physique fonctionne & #160;!
KDE
kdeedu
physique
simulateur
forces
Introduction
& step; est un simulateur physique interactif.
Fonctionnalités de & step; & #160;:
Simulation de la mécanique classique en deux dimensions
Particules, ressorts avec amortissement, forces gravitationnelle et coulombienne
Corps durs
Manipulation et détection de collisions (actuellement seulement discret)
Corps mous (déformables) simulés par un système particules-ressorts modifiable par l'utilisateur, ondes sonores
Dynamique moléculaire (utilisation actuelle du potentiel de Lennard-Jones) & #160;: gaz et liquide, condensation et évaporation, calcul des quantités macroscopiques et de leurs variations.
Conversion d'unités et calcul d'expression & #160;: vous pouvez saisir quelque chose comme « & #160; (2 jours + 3 heures) * 80 km/ h & #160; » et ce sera reconnu comme une distance (nécessite libqalculate)
Calcul et propagation d'erreurs & #160;: vous pouvez saisir une valeur comme « & #160; 1.3 ± 0.2 & #160; » pour chaque caractéristique et les erreurs de toutes les caractéristiques dépendantes seront calculées en utilisant les formules de statistiques.
Estimation de l'erreur du solveur & #160;: les erreurs introduites par le solveur sont calculées et ajoutées aux erreurs saisies par l'utilisateur.
Plusieurs solveurs différents & #160;: jusqu'au 8e ordre, explicite et implicite, avec ou sans pas de temps adaptatif (la plupart des solveurs nécessite la bibliothèque GSL)
L'outil de contrôle permet de contrôler facilement les caractéristiques au cours de la simulation (même avec les raccourcis clavier personnalisés)
Outils pour afficher les résultats & #160;: graphique, capteur, traceur
Information contextuelle pour chaque objet, navigateur utilisant Wikipédia intégré
Ensemble d'exemples d'expériences, d'autres peuvent être téléchargées avec KNewStuff2
Tutoriels intégrés
Utilisation de & step;
& step; simule le monde physique. La partie principale de & step; (1) est l'espace de travail au centre de la fenêtre principale de & step; où vous placez en premier les objets physiques et où se déroule la simulation. Sur la gauche, une palette (2) vous permet de choisir vos objets physiques. Vous pouvez déplacer librement la palette n'importe où sur votre bureau en déplaçant la barre de titre (avec un glisser-déposer). Sur la droite, vous pouvez voir la description du monde actuel (3), ses caractéristiques (4), de l'aide pour expliquer certains mots (5) et l'historique du monde actuel (6). Chacun de ces panneaux peut être placé autre part sur votre écran en déplaçant la barre de titre (avec un glisser-déposer).
Voici une capture d'écran de & step; lorsque vous le démarrer pour la première fois.
Fenêtre principale de Step
Pour vous aider à commencer, & step; intègre une série de tutoriels qui vous explique simplement comment créer une expérience. Veuillez suivre étape par étape en commençant par le premier tutoriel.
Le plateau
-
La barre de menus
Référence des commandes
Le menu Fichier
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & step;.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
(Dés)Active (cache ou affiche) la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
(Dés)Active (cache ou affiche) la barre d'état.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Configure les raccourcis clavier, c'est-à-dire les touches du clavier.
Configuration Configurer & step;..
Ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de configurer & step;.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Guide du développeur de & step;
Pas encore écrit
Remerciements et licence
& step;
Programme sous copyright, 2007 & Vladimir. Kuznetsov; & Vladimir. Kuznetsov. mail;
Collaborateurs & #160;:
Auteur & #160;: & Vladimir. Kuznetsov; & Vladimir. Kuznetsov. mail;
Collaborateur & #160;: & Carsten. Niehaus; & Carsten. Niehaus. mail;
Documentation sous copyright, 2007 & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Traduction française par & OlivierDelaune;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & step;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;