# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Visionneur de messages instantanés

Conversations dans {0}
Conversations dans {0} ({1})
Conversations avec {0}
Sur cet ordinateur
Aujourd'hui
Hier
d MMM
d MMM yyyy
H:mm
{0} à {1}
Aujourd'hui à {0}
Hier à {0}
d MMMM à H:mm
d MMMM yyyy à H:mm
{0:0.0} Kio
{0:0.0} Mio
beagle indexe %s
beagle indexe le lien %s
Indexer cette page
Indexer le lien
Recharger le fichier de configuration
Auto indexation
Saisir les mots-clés de l'indexation à la demande
Mots-clés supplémentaires à indexer
Informations sur l'index
Nombre d'éléments actuellement indexés :

Aucun résultat n'a été trouvé.
Aucun fichier correspondant à votre recherche « {0} » n'a été trouvé sur votre ordinateur.
Vous pouvez choisir « Rechercher dans : Tout » pour rechercher partout.
Vous devriez vérifier l'orthographe des mots recherchés, peut-être avez-vous accidentellement mal orthographié l'un d'entre eux.
Si vous recherchez des courriels GMail, choisissez le domaine de recherche « Global » dans le menu Recherche.
Vous pouvez utiliser des majuscules et des minuscules, la recherche ne tient pas compte de la casse.
Pour rechercher des termes optionnels, utilisez OR. Ex :
Pour exclure des termes de vos recherches, utilisez le symbole « moins » devant, comme dans
Quand vous cherchez une phrase, ajoutez des guillemets. Par exemple,
Indiquez l'extension à rechercher parmi les fichiers ayant cette extension. Par ex.
Petites astuces
Beagle ne peut pas être lancé en tant qu'utilisateur root
Pour des raisons de sécurité, Beagle ne peut pas être lancé en tant qu'administrateur (« root »). Vous devriez le redémarrer en tant qu'utilisateur normal.
Le service de recherche n'est pas actif
Actuellement, le service de recherche ne semble pas être en cours d'exécution. Vous pouvez le démarrer en cliquant sur le bouton suivant.
Démarrer le service de recherche
Démarrer automatiquement le service de recherche à la connexion
Dans l'archive {0}
Fichier :
Titre :
Dans le fichier :
Auteur :
Description :
Heure :
Emplacement :
Participants :
Envoyer un courriel
Courriel :
Téléphone portable :
Téléphone professionnel :
Téléphone personnel :
Afficher dans le dossier
CourrielInstant-Messagegtk-infoShow Information"), "gtk-info
Mettre à la corbeille
Rechercher des documents du même auteur
Dernière édition :
Chemin complet :
Vide
Conversation instantanée
Nom :
Date de réception :
Statut :
Inactif
Absent
Déconnecté
DisponibleAdd to Library
Mettre en fond d'écran
Étiquettes :
Modifié :
Commentaire :
Pièce jointe
Chercher les messages de l'expéditeur
(sans titre)
Envoyer par courriel
Sujet :
À :
De :
Date d'envoi :
Dossier :
Page de manuel
Ouvrir avec
Site :
Date d'affichage :
Date :
Ouvrir
Applications
Contacts
Événements de calendrier
Dossiers
Images
Audio
Vidéo
Documents
Conversations
Sites Web
Flux RSS
Archives
Demain
URL :
Accédé :
Outil de recherche
Aucune recherche récente
Recherches récentes
Effacer
Quitter
{0}-{1} sur {2}
D-Bus session non accessible
Impossible de fonctionner avec le paramètre « --icon » lorsque le D-Bus de session n'est pas accessible.
Masquer
Tout
Mes fichiers
Images
Médias
Code source
Courriels
Journaux de discussions
Notes
_Rechercher dans :
Rechercher maintenant
Saisir les termes recherchés
Lancer la recherche
Outil de recherche : {0}
Des ordinateurs proches du vôtre exécutent actuellement Beagle
Vous pouvez choisir d'effectuer une recherche sur un autre ordinateur depuis le menu « Recherche ».
Le service de recherche est démarré
Le démarrage du service a échoué
Le service est déjà démarré
L'arrêt du service a échoué
Le service n'était pas démarré
Le service de recherche est arrêté
Vos données sont en cours d'indexation
Le service de recherche indexe actuellement vos données. Le résultat de vos recherches peut être incomplet tant que l'indexation n'est pas terminée.
Trop de résultats. Affichage des {0} plus récents sur un total de {1}
Fermer l'outil de recherche
Quitter l'outil de recherche
_Recherche
Rechercher les _domaines
_Actions
_Affichage
_Options du service
Aid_e
Démarrer le service
Arrêter le service
Informations sur l'index
_Sommaire
Aide - Table des matières
À propos de l'outil de recherche
Trier par date de _modification
Trier en premier les fichiers récemment modifiés
Trier par _nom
Trier par nom
Trier par pe_rtinence
Trier en premier les recherches les plus pertinentes
_Local
Recherche dans les données personnelles sur cet ordinateur
_Système
Recherche dans les données du système sur cet ordinateur
_Global
Recherche dans des services Internet
_Voisinage
Recherche sur les ordinateurs à proximité
Afficher les détails
Impossible de lancer le navigateur Web
Raphaël Slinckx <raphael\@slinckx\.net>
Guillaume Ayoub <lize\@invox\.org>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Damien Durand <splinux\@fedoraproject\.org>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@gmail\.com>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Charles-Henri d'Adhémar <cdadhemar\@gmail\.com>Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Recherche
Rechercher des données sur votre bureau
Une erreur est survenue
Afficher la fenêtre de recherche en appuyant sur {0}
Recharger la configuration
Le fichier de configuration a été modifié par une autre application. Voulez-vous supprimer les valeurs affichées et charger la configuration à partir du disque ?
Sélectionner un chemin
Le chemin sélectionné est déjà dans la liste d'indexation et n'a pas été ajouté.
Le chemin sélectionné n'a pas été ajouté. La liste contient des éléments qui l'englobent, les données sont donc déjà indexées.
Chemin non ajouté
Enlever les chemins obsolètes
Ajouter ce chemin rendra obsolètes certains chemins déjà inclus. En conséquence, les anciens chemins devenus obsolètes seront retirés. Voulez-vous tout de même l'ajouter ?
Enlever le chemin
Voulez-vous vraiment enlever ce chemin de la liste des répertoires à indexer ?
Enlever l'élément
Voulez-vous vraiment enlever cet élément de la liste des données exclues de l'indexation ?
Hôte distant déjà présent dans la liste.
L'hôte Beagle distant n'a pas été ajouté
Enlever l'hôte
Voulez-vous vraiment enlever cet hôte de la liste ?
Nom
Type
Chemin :
Modèle :
Dossier de courriels :
Adresse
Sélectionner un dossier
C_hemin :
Dossier de _courriels :
_Modèle :
Erreur lors de l'ajout du chemin
Le chemin indiqué n'a pas été trouvé, il n'a donc pas été ajouté à la liste des ressources exclues de l'indexation.
Connexion à {0}
Courriels d'Evolution.
Carnet d'adresses, mémos et tâches d'Evolution.
Courriels de Thunderbird.
Flux RSS en provenance de Akregator.
Flux RSS en provenance de Blam.
Fichers et dossiers sur l'ordinateur local.
Courriels en provenance de KMail.
Notes en provenance de KNotes.
Agenda en provenance de KOrganizer.
Contacts en provenance de KAdressBook
Signets de Konqueror.
Historique de Konqueror.
Messages instantanés et discussions en provenance de Konversation.
Messages instantanés et discussions en provenance de Kopete.
Diagrammes en provenance de Labyrinth.
Flux RSS en provenance de Liferea.
Métadonnées de Nautilus (emblèmes, notes, etc.)
Recherche d'autres moteurs de recherche sur le réseau (EXPÉRIMENTAL)
Signets et historique de navigation d'Opera.
Messages instantanés et discussions en provenance de Pidgin.
Notes en provenance de Tomboy.
Applications (système)
Fichiers d'aide (système)
Pages de manuel (système)
Résultats de recherche additionnels en utilisant la commande « locate » (système)
Documentation Mono (système)
Fichiers en provenance d'une partition Windows (système)
Description
Recherche et indexation
Configurer l'outil de recherche
Combinaison de touches pour la capture
Appuyez sur les touches de la nouvelle combinaison
Désactivé
Préférences de la recherche

_Autoriser Beagle à être lancé en tant que root

Lancer les _services de recherche et d'indexation automatiquement
Indexer les données lorsque l'alimentation est sur _batterie
Indexer de façon plus active lorsque l'é_conomiseur d'écran est actif


Démarrer la recherche dès que l'u_tilisateur arrête la saisie
Afficher la fenêtre de recherche en appuyant sur
Modifier

Ajuster les types de résultats qui doivent être visibles, et dans quel ordre ils doivent être affichés lorsqu'ils sont groupés par type.
Recherche
I_ndexer mon dossier personnel
Ajouter des chemins supplémentaires à inclure dans l'indexation.

Indiquez les ressources, tels que les chemins, les motifs, les dossiers de courriels et les types d'objets que vous voulez exclure de l'indexation.
Indexation

Activez les sources de données que vous voulez indexer et rechercher.

Sources de données
Activer l'interface Web pour la recherche sur l'ordinateur local
Autoriser l'accès extérieur aux services de recherche locaux (EXPÉRIMENTAL)
Nom de l'index :
Exiger un mot de passe pour rechercher à distance sur cet ordinateur
Mot de passe :

Ajoutez les hôtes, avec recherche à distance activée, avec lesquels vous souhaitez vous connecter.
Options réseau
Sélection du dossier de courriels

Sélectionnez le dossier de courriels que vous voulez exclure de l'indexation.
Mot de passe pour {0}

Pour effectuer des recherches Beagle sur ce système, vous devez saisir un mot de passe.
Ajouter un hôte distant
_Choisir parmi les hôtes actuellement disponibles
Ajouter un hôte statique
:
_Nom d'hôte :
_Mot de passe :
Ressources à exclure

Veuillez sélectionner une ressource que vous voulez exclure de l'indexation.
Type :
_Parcourir...
Dossier de _courriels
Modèle de nom de _fichier
Chemin du _dossier