# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sélection de thèmes pour les feuilles
/text/scalc/guide/design.xhp
Sélection de thème pour les feuilles
Mise en page;classeurs
Styles de cellules;sélection
Sélection;thèmes de formatage
Feuilles;thèmes de formatage
Formats;thèmes pour les feuilles
Formatage;thèmes pour les feuilles
mw deleted " applying; "
Sélection de thèmes pour les feuilles de calcul
$[officename] Calc est livré avec un jeu de thèmes de formatage prédéfini que vous pouvez appliquer aux feuilles de calcul.
Il est impossible d'ajouter des thèmes à Calc et ces derniers ne peuvent pas être modifiés.
Cependant, vous pouvez modifier leurs styles après les avoir appliqués à une feuille de calcul.
Sélection de thème
.
Pour appliquer un style personnalisé à une cellule, ouvrez la fenêtre Styles et formatage, puis définissez l'affichage des styles personnalisés dans la zone de liste située en bas.
La liste des styles de cellule personnalisés déjà définis s'affiche.
Pour appliquer ce style aux cellules sélectionnées, double-cliquez sur un nom dans la fenêtre Styles et formatage.
Pour appliquer un thème à une feuille de calcul :
Sélection de thème
dans la barre
Outils
.
Sélection de thème
s'affiche.
Cette boîte de dialogue présente la liste des thèmes disponibles pour l'ensemble du classeur tandis que la fenêtre Styles et formatage affiche la liste des styles personnalisés pour des cellules spécifiques.
Sélection de thème
, sélectionnez le thème à appliquer au classeur.
Cliquez sur OK
Sélection de thème
, certaines propriétés du style personnalisé sont appliquées au classeur actif.
Les modifications seront immédiatement visibles.
Sélection de thème