# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Console de mixage
Ce module permet de configurer certaines des options de base de KMix (la console de mixage de KDE).
La première partie concerne le réglage par défaut du volume sonore.
Vous pouvez y enregistrer le réglage courant comme réglage par défaut, et restaurer le réglage par défaut.
En cliquant sur Charger les réglages à la connexion, vous informez KDE que le réglage par défaut du volume sonore doit être chargé à chaque connexion.
La partie suivante vous permet d'indiquer quel matériel KMix doit chercher.
La glissière intitulée Nombre maximum de mixeurs recherchés permet de déterminer quand KMix cesse de chercher des cartes son.
Si vous avez une carte son dans votre ordinateur, positionnez la glissière sur un.
Si vous augmentez cette valeur, KMix cherchera une seconde carte son, ce qui peut retarder son démarrage.
La glissière intitulée Nombre maximum de périphériques recherchés par mixeur permet de déterminer combien de périphériques KMix essaiera de détecter sur chaque carte son.
S'il y a plus de périphériques sur votre carte son que KMix n'en affiche, vous devriez augmenter cette valeur.
Auteurs de la section
Cette section a été écrite par Mike McBride mmcbride@ematic.com.
Elle a été traduite et relue par Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr.