# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Accessibilité
Seuil d'avertissement en pourcentage d'espace libre
Seuil en pourcentage d'espace libre pour l'alerte initiale d'espace disque faible. Si le pourcentage d'espace libre tombe en dessous de ce seuil, une alerte sera affichée.
Seuil de répétition d'avertissement en pourcentage d'espace libre
Indique le pourcentage de réduction d'espace disque avant d'émettre un nouvel avertissement.
Seuil de non avertissement en Go d'espace libre
Indique une taille en Go. Si la quantité d'espace disque disponible est supérieure à ce paramètre, aucune alerte ne sera affichée.
Intervalle minimum de répétition des avertissements
Indique un intervalle en minutes. Ce paramètre constitue l'intervalle de temps minimum entre plusieurs alertes pour un même volume.
Chemins de montage à ignorer
Indique une liste de chemins de montage à ignorer lorsque leur espace disque est faible.
Activer ou désactiver le pavé tactile
Raccourci pour activer ou désactiver le pavé tactile.
Pas du volume
Pas du volume en tant que pourcentage du volume.
Sourdine
Raccourci pour mettre le son général en sourdine.
Baisser le volume
Raccourci pour baisser le volume général du son.
Augmenter le volume
Raccourci pour augmenter le volume général du son.
Déconnexion
Raccourci pour se déconnecter.
Éjection
Raccourci pour éjecter un disque optique.
Dossier personnel
Raccourci pour ouvrir le dossier personnel.
Rechercher
Raccourci pour lancer l'outil de recherche.
Lancer le logiciel de messagerie
Raccourci pour lancer le logiciel de messagerie.
Verrouiller l'écran
Raccourci pour verrouiller l'écran.
Lancer le navigateur d'aide
Raccourci pour lancer le navigateur d'aide.
Lancer la calculatrice
Raccourci pour lancer la calculatrice.
Lancer le navigateur Web
Raccourci pour lancer le navigateur Web.
Lancer le lecteur multimédia
Raccourci pour lancer le lecteur multimédia.
Lecture (ou Lecture/Pause)
Raccourci pour démarrer (ou suspendre) la lecture.
Mettre en pause la lecture
Raccourci pour mettre en pause la lecture.
Arrêter la lecture
Raccourci pour interrompre la lecture.
Piste précédente
Raccourci pour revenir à la piste précédente.
Piste suivante
Raccourci pour passer à la piste suivante.
Icône de l'affichage visible dans la zone de notification
Indique si une icône de notification concernant l'affichage doit être affichée dans le tableau de bord.
PPP
La résolution utilisée pour la conversion des tailles de polices en tailles pixels, en points par pouce.
Anticrénelage
Le type d'anticrénelage utilisé pour le rendu des polices. Les valeurs possibles sont : « none » pour aucun anticrénelage, « grayscale » pour l'anticrénelage classique par niveaux de gris et « rgba » pour l'anticrénelage par sous-pixels (écrans LCD uniquement).
Optimisation
Le type d'optimisation utilisé pour le rendu des polices. Les valeurs possibles sont : « none » pour aucune optimisation, « slight » pour le minimum, « medium » pour une optimisation moyenne et « full » pour le maximum possible (peut occasionner des distorsions sur la forme des lettres).
Ordre RVBA
L'ordre des éléments sous-pixels sur un écran LCD ; uniquement utilisé si l'anticrénelage est défini à « rgba ». Les valeurs possibles sont « rgb » pour le rouge à gauche (le plus courant), « bgr » pour le bleu à gauche, « vrgb » pour le rouge en haut, « vbgr » pour le rouge en bas.
Touches autorisées
Si non vide, les raccourcis sont ignorés tant que leur répertoire GConf n'est pas dans la liste. Utile pour le verrouillage.
Désactiver le pavé tactile lors de la frappe au clavier
Activez cette clé s'il vous arrive de toucher accidentellement le pavé tactile lorsque vous écrivez au clavier.
Activer les clics de souris avec le pavé tactile
Activez cette clé pour pouvoir effectuer des clics de souris en tapant sur le pavé tactile.
Méthode de défilement du pavé tactile
Sélection de la méthode de défilement du pavé tactile. Les valeurs admises sont : 0 (désactivé), 1 (défilement sur les bords), 2 (défilement à deux doigts)
Activer le défilement horizontal
Activez cette clé pour permettre le défilement horizontal selon la méthode sélectionnée dans la clé « scroll_method ».
Activer le pavé tactile
Activez cette clé pour activer tous les pavés tactiles.
Service des paramètres GNOME
Activer le greffon d'accessibilité du clavier
Si vrai, activer le greffon de gestion des paramètres d'accessibilité du clavier.
Activer le greffon d'arrière-plan
Si vrai, activer le greffon de gestion des paramètres d'arrière-plan du bureau.
Activer le greffon du presse-papiers
Si vrai, activer le greffon de gestion des paramètres du presse-papiers.
Activer le greffon des polices
Si vrai, activer le greffon de gestion des paramètres de polices.
Activer le greffon d'entretien
Si vrai, activer le greffon d'entretien, pour réduire les caches de fichiers transitoires.
Activer le greffon des raccourcis clavier
Si vrai, activer le greffon de gestion des raccourcis clavier.
Activer le greffon du clavier
Si vrai, activer le greffon de gestion des paramètres de clavier.
Activer le greffon des touches multimédias
Si vrai, activer le greffon de gestion des paramètres de touches multimédias.
Activer le greffon de la souris
Si vrai, activer le greffon de gestion des paramètres de souris.
Activer le greffon du son
Si vrai, activer le greffon de gestion de cache des échantillons sonores.
Activer le greffon « pause de saisie »
Si vrai, activer le greffon de gestion des pauses de saisie.
Activer le greffon xrandr
Si vrai, activer le greffon de gestion des paramètres xrandr.
Activer le greffon xrdb
Si vrai, activer le greffon de gestion des paramètres xrdb.
Activer le greffon xsettings
Si vrai, activer le greffon de gestion des paramètres xsettings.
Activer ou désactiver la loupe
Raccourci pour activer ou désactiver la loupe.
Le nom du raccourci clavier pour activer ou désactiver la loupe
Le nom du raccourci clavier pour activer ou désactiver la loupe. Ce nom est affiché dans la fenêtre des préférences des raccourcis clavier.
Commande utilisée pour activer ou désactiver la loupe.
Activer ou désactiver le lecteur d'écran
Raccourci pour activer ou désactiver le lecteur d'écran.
Le nom du raccourci clavier pour activer ou désactiver le lecteur d'écran
Le nom du raccourci clavier pour activer ou désactiver le lecteur d'écran. Ce nom est affiché dans la fenêtre des préférences des raccourcis clavier.
Commande utilisée pour activer ou désactiver le lecteur d'écran.
Activer ou désactiver le clavier visuel
Le nom du raccourci clavier pour activer ou désactiver le clavier visuel
Le nom du raccourci clavier pour activer ou désactiver le clavier visuel. Ce nom est affiché dans la fenêtre des préférences des raccourcis clavier.
Raccourci pour activer ou désactiver le clavier visuel.
Commande utilisée pour activer ou désactiver le clavier visuel.
Touches rémanentes
Indique si la fonctionnalité d'accessibilité des touches rémanentes est activée.
Touches rebond
Indique si la fonctionnalité d'accessibilité des touches rebond est activée.
Touches lentes
Indique si la fonctionnalité d'accessibilité des touches lentes est activée.
Touches souris
Indique si la fonctionnalité d'accessibilité des touches souris est activée.
Clavier visuel
Indique si le clavier visuel est activé.
Loupe d'écran
Indique si la loupe d'écran est activée.
Lecteur d'écran
Indique si le lecteur d'écran est activé.
Activer le code de débogage
Ne pas devenir un démon
Préfixe GConf à partir duquel charger les paramètres des greffons
Quitter après un certain temps (pour débogage)
Accessibilité du clavier
Greffon de l'accessibilité du clavier
Une erreur est survenue lors de l'affichage de l'aide : %s
Voulez-vous activer les touches lentes ?
Voulez-vous désactiver les touches lentes ?
Vous venez de presser la touche Majuscule pendant 8 secondes. Il s'agit du raccourci clavier pour activer la fonctionnalité des touches lentes, qui affecte la manière dont votre clavier fonctionne.
Ne pas activer
Ne pas désactiver
Activer
Désactiver
_Ne pas activer
_Ne pas désactiver
_Activer
_Désactiver
Alerte de touches lentes
Voulez-vous désactiver les touches rémanentes ?
Voulez-vous désactiver les touches rémanentes ?
Vous venez de presser la touche Majuscule 5 fois de suite. Il s'agit du raccourci clavier pour activer la fonctionnalité des touches rémanentes, qui affecte la manière dont votre clavier fonctionne.
Vous venez de presser 2 touches à la fois ou de presser la touche Majuscule 5 fois de suite. Il s'agit du raccourci clavier pour désactiver la fonctionnalité des touches rémanentes, qui affecte la manière dont votre clavier fonctionne.
Alerte touches rémanentes
Préférences d'accès universel
Utiliser un clavier _visuel
Utiliser un lecteu_r d'écran
Utiliser une _loupe d'écran
Améliorer le _contraste des couleurs
Rendre le _texte plus large et plus facile à lire
_Effectuer les raccourcis clavier une touche à la fois (touches rémanentes)
_Ignorer les appuis répétés sur les touches (touches rebond)
_Appuyer longuement sur les touches pour les accepter (touches lentes)
Arrière-plan
Greffon d'arrière-plan
Presse-papiers
Greffon du presse-papiers
Factice
Greffon factice
Polices
Greffon des polices
Ne plus afficher d'avertissements pour ce système de fichiers
Ne plus jamais afficher d'avertissements
Le volume « %s » n'a plus que %s d'espace disque disponible.
Cet ordinateur n'a plus que %s d'espace disque disponible.
Vous pouvez libérer de l'espace disque en vidant la corbeille, en supprimant des logiciels ou fichiers inutilisés ou en déplaçant des fichiers vers un autre disque ou une autre partition.
Vous pouvez libérer de l'espace disque en supprimant des logiciels ou des fichiers inutilisés ou en déplaçant des fichiers vers un autre disque ou une autre partition.
Vous pouvez libérer de l'espace disque en vidant la corbeille, en supprimant des logiciels ou des fichiers inutilisés ou en déplaçant des fichiers vers un disque externe.
Vous pouvez libérer de l'espace disque en supprimant des logiciels ou des fichiers inutilisés ou en déplaçant des fichiers vers un disque externe.
Espace disque faible
Vider la corbeille
Examiner...
Ignorer
Suppression de l'objet %lu sur %lu

Vidage de la corbeille
Préparation du vidage de la corbeille...Emptying trash from <device>
Depuis :
Supprimer tous les objets de la corbeille ?
Si vous choisissez de vider la corbeille, tous les objets qui s'y trouvent seront définitivement perdus. Notez que vous pouvez aussi les supprimer séparément.
_Vider la corbeille
Le raccourci clavier (%s) n'est pas valide
Le raccourci clavier (%s) n'est pas complet
Erreur lors de la tentative d'exécution de (%s)
qui est lié à la touche (%s)
Raccourcis clavier
Greffon des raccourcis clavier
Clavier
Greffon du clavier
Erreur lors de l'activation de la configuration XKB.
Ceci peut arriver dans diverses circonstances :
- une anomalie dans la bibliothèque libxklavier
- une anomalie dans le serveur X (outils xkbcomp, xmodmap)
- incompatibilité entre le serveur X et l'implémentation libxkbfile

Données sur la version du serveur X :
%s
%d
%s
Si vous signalez cette anomalie, veuillez inclure :
- le résultat de
Vous utilisez XFree 4.3.0.
Il existe des problèmes connus avec les configurations XKB complexes.
Essayez une configuration plus simple ou installez une version plus récente du logiciel XFree.
Inconnu
Agencement de clavier « %s »
_Groupes
_Préférences du clavier
Affic_her l'agencement actuel
Charger les fichiers modmap
Voulez-vous charger le(s) fichier(s) modmap ?
_Fichiers chargés :
_Charger
_Fichiers disponibles :
_Ne plus jamais afficher ce message
Agencement de clavier
Impossible de trouver le terminal par défaut. Vérifiez que la commande de votre terminal par défaut est renseignée et désigne une application valide.
Impossible d'exécuter la commande : %s
Vérifiez que cette commande est valide.
Désactivé
Sons système
Touches multimédias
Greffon des touches multimédias
Impossible d'activer les fonctionnalités d'accessibilité de la souris
Pour activer les fonctions d'accessibilité de la souris, mousetweaks doit être installé.
Préférences de la souris
Souris
Greffon de la souris
Pause de saisie
Greffon « pause de saisie »
XRandR
Définit la taille de l'écran et les paramètres de rotation
Impossible de changer la configuration de l'écran
Impossible de restaurer la configuration de l'affichage
Impossible de restaurer la configuration d'affichage d'après une sauvegarde
Est-ce que l'affichage est correct ?
_Restaurer la configuration précédente
_Conserver cette configuration
La configuration d'affichage sélectionnée ne peut pas être appliquée
Impossible d'actualiser les informations de l'écran : %s
Le système va quand même essayer de changer la configuration de l'écran.

Impossible d'enregistrer la configuration de l'écran
Normal
Gauche
Droite
Inversé
_Configurer les paramètres d'affichage...
Configure les paramètres d'affichage
Impossible d'appliquer la configuration enregistrée pour les écrans
Impossible de déterminer le dossier personnel de l'utilisateur
Base de données des ressources X
Gère la base de données des ressources X
La clé GConf %s est définie au type %s mais le type attendu est %s
Paramètres X
Gestion des paramètres X
Impossible de mettre la machine en veille.
Vérifiez que la machine est correctement configurée.