# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terminé
Non terminé
Date d'échéance & #160;: %1
Priorité & #160;: %1
Remarque & #160;:
Remarque & #160;:
Le port n'existe pas.
Il n'existe pas de périphérique de ce type.
Vous ne disposez pas des droits d'accès nécessaires pour ouvrir le périphérique Palm.
Vérifiez l'emplacement du Palm et vos droits d'accès.
Titre & #160;: %1 Texte du mémo & #160;: %2
Titre & #160;: %1 Texte du mémo & #160;: %2No sensible title known for this memo.
[Inconnu]
La connexion avec l'ordinateur de poche a été perdue. Impossible de poursuivre la synchronisation.
Démarrage de la HotSync de KPilot %1...
Utilisation de l'encodage %1 sur l'ordinateur de poche.
KPilot est occupé et ne peut effectuer la HotSync pour l'instant.
Test.
Synchronisation de la base de données %1...
La HotSync est terminée.
Impossible d'exécuter le canal %1.
HotSync
Synchronisation complète
Copie depuis le PC vers l'ordinateur de poche
Copie depuis l'ordinateur de poche vers le PC
Sauvegarde
Restaurer à partir d'une sauvegarde
Tester la synchronisation
Synchronisation locale
Question
& Ne plus demander
Impossible d'ouvrir le périphérique & #160;: %1 (réessayer)
Tentative d'ouverture du périphérique %1...
Déjà en écoute sur ce périphérique
Impossible de créer la socket pour communiquer avec le Palm (%1)
Impossible d'ouvrir le port du Palm & #160;: [%1].
Impossible d'écouter sur la socket du Palm (%1)
Impossible d'accepter le Palm (%1)
déjà connecté
Impossible de lire les informations système depuis le Palm
Vérification du dernier PC...
Impossible de lire les informations utilisateur depuis le Palm. Peut-être avez -vous défini un mot de passe sur le périphérique & #160;?
Le périphérique Palm n'est pas encore configuré.
Le périphérique Palm %1 n'est pas en lecture-écriture.
Le périphérique Palm %1 n'existe pas. Il s'agit probablement d'un périphérique USB et il apparaîtra lors d'une HotSync.
Impossible d'installer le fichier « & #160; %1 & #160; ».
Fin de la HotSync
Date de début & #160;: %1
L'événement dure toute la journée
Date de fin & #160;: %1Number of minutes
minutesNumber of hours
heuresNumber of days
jours%1 is the duration, %2 is the time unit
Alarme & #160;: %1 %2 avant le début de l'événementThe weekday(s) on which the repeat occurs
jour(s)The week(s) in which the repeat occurs
semaine(s)The month(s) in which the repeat occurs
moisThe year(s) in which the repeat occurs
an(s)
Récurrence & #160;: tous les %1 %2
Se répète indéfiniment
Jusqu'à %1
Répétition le x-ième jour de la semaine y
Répétition le n-ième jour du mois
Exceptions & #160;:
Sans nom
Les paramètres du canal %1 ont été modifiés. Voulez -vous enregistrer les changements avant de continuer & #160;?
Canal %1
Envoyez vos questions et commentaires à kdepim-users@kde. org
Envoyez vos questions et commentaires à %2.
Envoyez vos rapports de bogues à %2.
Pour plus d'informations sur les marques déposées, consultez le Manuel utilisateur de KPilot.
Auteurs & #160;:
Remerciements & #160;:
À propos
Impossible de trouver le canal %1.
Impossible de charger le canal %1.
Le canal %1 comporte une version erronée (%2).
Impossible d'initialiser le canal %1.
Impossible de créer le canal %1.
[Canal %1]
Bases de données de test
Sortie verbeuse
Actions de test
Adresses de test
Définir le dossier de données
Exporter l' agenda
Définir le fichier vcal
Catégories de test
Fusionner les calendriers libkcal
Fichier principal KOrganizer
Fichier de calendrier à fusionner dans KOrganizer
Débogage verbeux
Agenda de test
Importer le carnet d' adresses
Définir le fichier de carnet d' adresses
Importer l' agenda
Début & #160;: %1. Fin & #160;: %2. Created record count
Aucune modification n'a été effectuée.
Impossible d'initialiser l'un des serveurs mandataires de données.
Mappage des enregistrements incorrect. Faites d'abord une synchronisation.
Impossible d'ouvrir ou de créer le dépôt de données du PC.
Impossible d'ouvrir ou de créer le dépôt de données du Palm.
Impossible d'ouvrir la base de données du PC et celle de l'ordinateur de poche. Pas de données à synchroniser.
Mappage incorrect des données après synchronisation. La synchronisation a échoué.
Les valeurs de fin ne correspondent pas après la synchronisation. La synchronisation a échoué.
Les changements sont trop instables. La synchronisation a échoué.
Validation des modifications sur l'ordinateur de poche
Impossible de sauvegarder les modifications du Palm. La synchronisation a échoué.
Validation des modifications dans le dépôt de données du PC
Impossible de sauvegarder les modifications du PC. La synchronisation a échoué.
D'importantes modifications ont été détectées
Le canal %1 a apporté un grand nombre de changements à votre %2. Voulez -vous autoriser ces changements & #160;? Détails & #160;: %3
ordinateur de poche
PC
Faites d'abord une synchronisation. Cette opération peut prendre un peu de temps.
Synchroniser les enregistrements de l'ordinateur de poche sur le PC.
Synchroniser le PC vers l'assistant numérique personnel.
L'élément suivant a été modifié à la fois sur l'ordinateur de poche et sur votre PC & #160;: Entrée du PC & #160;: The pc record is deleted.
supprimé
Entrée de l'ordinateur de poche & #160;: The pilot record is deleted.
Quelle entrée voulez -vous conserver & #160;? Elle écrasera l'autre.
Entrées en conflit
Ordinateur de pocheThis is the Null conduit, used for testing
NULL
Canal NULL pour KPilot
Configure le canal NULL de KPilot
(C) 2001, 2007, Adriaan de Groot
Adriaan de Groot
Auteur principal
Le canal NULL est programmé pour échouer.
Canal Tâches pour KPilot
Configure le canal Tâches de KPilot
(C) 2008, Bertjan Broeksema
Bertjan Broeksema
Réécriture et portage vers Akonadi, ainsi que les bibliothèques de base
Dan Pilone
Auteur originel de l'ancien canal
Preston Brown
Herwin-Jan Steenhouwer
Mainteneur
Reinhold Kainhofer
Tâches
Sélectionner une collection de tâches & #160;:
Erreur & #160;: la base de données de l'ordinateur de poche n'est pas chargée.
Erreur & #160;: aucune collection Akonadi valable n'est configurée.
Fichier de mémo
Impossible d'ouvrir les bases de données de mémos sur l'ordinateur de poche.
Impossible d'initialiser depuis le Palm.
Impossible d'initialiser les fichiers de mémos depuis le disque.
Synchronisation avec %1.
Copie depuis le Palm vers le PC...
Copie depuis le PC vers le Palm...
Synchronisation classique en cours...
Canal Fichier de mémos de KPilot
Configure le canal Fichier de mémos de KPilot
(C) 2004, Jason « & #160; vanRijn & #160; » Kasper
Jason « & #160; vanRijn & #160; » Kasper
Informations sur le matériel
Informations sur l' utilisateur
Informations sur la mémoire
Informations sur le stockage
Liste des bases de données
Nombre d' enregistrements
Informations sur la synchronisation
Version de KDE
Version de PalmOS
Informations sur le débogage
Canal Informations système de KPilot
Extrait des informations sur le système, le matériel et l'utilisateur depuis l'ordinateur de poche et les mémorise dans un fichier.
(C) 2003, Reinhold Kainhofer
Informations sur le systèmeValue of the item is unknown
inconnu
Mot de passe défini
Aucun mot de passe n'est défini
Aucune carte n'est disponible via pilot-link
Pas de données de débogage
Impossible d'ouvrir le fichier de sortie, utilisation de %1 à la place.
Impossible d'ouvrir %1
Les informations système de l'ordinateur de poche ont été écrites dans le fichier %1
Canal Calendrier pour KPilot
Configure le canal Calendrier pour KPilot
Calendrier
Choisir un calendrier & #160;:
MAL
Synchronisation MAL ignorée, car la dernière synchronisation n'a pas duré assez longtemps.
La synchronisation MAL a échoué (pas d'informations sur la synchronisation).
Aucun serveur mandataire n'est défini.
Utilisation du serveur mandataire & #160;: %1
Aucun serveur mandataire SOCKS n'est défini.
Utilisation du serveur mandataire SOCKS & #160;: %1
Canal Synchronisation MAL pour KPilot
Synchronise le contenu de serveurs MAL, comme AvantGo, avec l'ordinateur de poche
(C) 2002, Reinhold Kainhofer
Jason Day
Auteur de « & #160; libmal & #160; » et du canal AvantGo pour JPilot
Tom Whittaker
Auteur de « & #160; syncmal & #160; »
AvantGo, Inc.
Auteur de la bibliothèque « & #160; malsync & #160; » (c) 1997-1999
Canal Trousseau de clés pour KPilot
Configure le canal Trousseau de clés de KPilot
(C) 2007, Bertjan Broeksema
Canal Trousseau de clés
Erreur & #160;. l'algorithme Triple DES n'est pas pris en charge. Impossible de continuer.
Mot de passe incorrect.
Erreur & #160;: impossible d'ouvrir le portefeuille.
Mot de passe incorrect. Mettez -le à jour dans la boîte de dialogue de configuration.
Saisissez le mot de passe de votre trousseau de clés
KPilot veille à tout
Merci d'utiliser KPilot & #160;!
Canal Contacts de KPilot
Configure le canal Contacts de KPilot
Contacts
Sélectionner un carnet d'adresses & #160;:
Heure
Réglage de l'horloge sur l'ordinateur de poche
PalmOS & #160; 3.25 et 3.3 ne prennent pas en charge le réglage de l'heure système. Canal d'heure ignoré...
Canal Synchronisation de l'heure de KPilot
Synchronise l'heure sur l'ordinateur de poche et le PC
Impossible d'ouvrir le fichier texte %1 en lecture.
Impossible d'ouvrir la base de données en écriture
Impossible d'ouvrir la base de données Palm & #160; DOC %1
Aucun nom de fichier n'est défini pour la conversion
Impossible d'ouvrir la base de données en lecture
Impossible de lire l'en-tête de base de données de la base de données %1.
Impossible d'ouvrir le fichier de sortie %1.
Impossible de lire l'enregistrement de texte n°%1 depuis la base de données %2
Impossible de lire l'enregistrement de signet n°%1 depuis la base de données %2
Impossible d'ouvrir le fichier %1 pour les signets de %2.
DOC
Recherche de textes et de bases de données à synchroniser
La base de données est créée.
Impossible d'installer le PalmDOC %1 créé localement sur l'ordinateur de poche.
La conversion du PalmDOC « & #160; %1 & #160; » a échoué.
Impossible d'ouvrir ou de créer la base de données %1.
Résolution des conflits
Synchronisation abandonnée par l'utilisateur.
Synchronisation du texte « & #160; %1 & #160; »
Boîte de dialogue de résolution
& À propos
Vous avez choisi de synchroniser des dossiers mais indiqué un nom de fichier (%1). Utiliser le dossier %2 à la place & #160;?
Utiliser le dossier
Le dossier %1 des fichiers de bases de données de l'ordinateur de poche n'est pas un dossier valable.
Le dossier %1 des fichiers de bases de données de l'ordinateur de poche n'est pas un dossier valable.
Impossible de créer le dossier %1 pour les fichiers texte.
Les textes suivants ont été convertis avec succès & #160;:
Conversion réussie
Aucun fichier texte n'a été converti correctement
Le fichier %1 n'existe pas.
La conversion du fichier %1 a réussi.
Le dossier %1 pour les fichiers texte n'est pas un dossier valable.
Impossible de créer le dossier %1 pour les fichiers PalmDOC.
Dossier de & textes & #160;:
Dossier & PalmDOC & #160;:
Fichier & texte & #160;:
Fichier & DOC & #160;:
Le fichier de base de données %1 existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser
Erreur lors de la conversion du texte %1.
Le fichier texte %1 existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Canal Palm & #160; DOC de KPilot
Configure le canal DOC de KPilot
Palm & #160; DOC
KPalmDOC
KPalmDOC - Convertisseur KDE pour les textes PalmDOC.
(c) 2003, Reinhold Kainhofer
Développeur principal
Mainteneur de KPilot
Convertisseur PalmDOC
Voici une liste de tous les fichiers texte et de bases de données DOC que le canal a trouvés. Ce dernier a essayé de déterminer la direction de synchronisation correcte, mais, pour les bases de données en rouge et en gras, un conflit est survenu (c'est-à-dire que le texte a été modifié à la fois sur le bureau et sur l'ordinateur de poche). Pour ces bases de données, veuillez spécifier quelle est la version actuelle.
Vous pouvez également changer la direction de synchronisation des bases de données sans créer de conflit.
Bases de données DOC
Pas de synchronisation
Synchroniser l'ordinateur de poche avec le PC
Synchroniser le PC avec l'ordinateur de poche
Supprimer les deux bases de données
Plus d'informations... No changes made
non modifiéNew item added
nouveauItem has changed
modifié
seuls les signets ont changéItem was deleted
n'existe pasStatus is unknown
État de la base de données %1 & #160;:
Ordinateur de poche & #160;: %1
Bureau & #160;: %1
Informations sur la base de données
Bloc-notes
Enregistre les bloc-notes dans des fichiers PNG
Configure le canal Bloc-notes de KPilot
(C) 2004, Joern Ahrens
Joern Ahrens
Angus Ainslies
Le canal Bloc-notes repose sur « & #160; read-notepad & #160; » d'Angus, qui fait partie du projet « & #160; pilot-link & #160; »
KMail
Canal Courrier électronique de KPilot
Configure le canal Courrier électronique de KPilot
(C) 2001, Dan Pilone, Michael Kropfberger, Adriaan de Groot
Auteur originel
Michael Kropfberger
Code POP3
Marko Grouml; nroos
Prise en charge du SMTP et révision de la conception
Aucun message n'a été envoyé.
Impossible d'envoyer du courrier.
Impossible de se connecter au serveur DCOP pour la connexion à KMail.
Problème lors de l'envoi du courrier
Impossible d'ouvrir un fichier temporaire dans lequel enregistrer le courrier provenant du Palm.
La connexion DCOP avec KMail a échoué.
Impossible d'effectuer une sauvegarde de la base de données de messagerie
Impossible d'ouvrir la base de données de messagerie sur l'ordinateur de poche
Le fichier de configuration est obsolète.
Le fichier de configuration comporte la version & #160; %1, alors que KPilot nécessite la version & #160; %2.
Veuillez lancer KPilot et vérifier avec soin la configuration pour mettre à jour le fichier.
Voici les changements importants à surveiller & #160;:
Les canaux renommés, Kroupware et le programme d'installation de fichiers ont été transformés en canaux également.
La résolution de conflits est maintenant un paramètre global.
Le format des bases de données non sauvegardées a été modifié.
Les canaux Calendrier, Tâches et Contacts utilisent maintenant le serveur Akonadi de KDE4 et requièrent des ressources Akonadi valables pour pouvoir effectuer la synchronisation.
Le fichier de configuration de KPilot est obsolète. Veuillez lancer KPilot pour le mettre à jour.
Le fichier de configuration est obsolète
Le fichier de configuration de KPilot est obsolète. KPilot peut mettre à jour certaines parties de la configuration automatiquement. Voulez -vous continuer & #160;?
Voici la liste de tous les messages reçus pendant la HotSync actuelle.
Journal de la HotSync Clear the text of HotSync messages
Effacer le journal
Efface la liste des messages provenant de la HotSync actuelle.
Enregistrer le journal...
Vous pouvez enregistrer dans un fichier la liste des messages reçus pendant cette HotSync (par exemple, pour l'utiliser dans un rapport de bogue) en cliquant ici.
Progression de la synchronisation & #160;:
Le pourcentage (estimé) accompli de la HotSync actuelle.
La HotSync est terminée.
Enregistrer le journal
Le fichier existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Le fichier existe déjà
Ne pas écraser
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; » en écriture. Voulez -vous essayer à nouveau & #160;?
Impossible d' enregistrer
Essayer à nouveau
Ne pas essayer
La prochaine HotSync sera & #160;: %1.
Veuillez cliquer sur le bouton HotSync.
Programme d'installation de fichiers
La HotSync est désactivée lorsque l'écran est verrouillé.
La HotSync est désactivée car il est impossible pour KPilot de déterminer l'état de l'écran de veille. Vous pouvez désactiver cette fonctionnalité de sécurité en décochant la case « & #160; Ne pas synchroniser lorsque l'écran de veille est actif & #160; » dans la page HotSync de la boîte de dialogue de configuration.
La HotSync est terminée.
La prochaine synchronisation est %1.
Démon KPilot
KPilot - Logiciel HotSync pour KDE
Définir le niveau de débogage
Périphérique à essayer en premier lieu
Quitter au lieu de faire des critiques sur les fichiers de configuration erronés
kpilotconfig
Il s'agit d'une base de données existant sur le périphérique. Comme elle n'a pas été ajoutée manuellement, il n'est pas possible de la supprimer de la liste.
Base de données sur le périphérique
Vous devez sélectionner une base de données à supprimer dans la liste.
Aucune base de données n'a été sélectionnée
Cette zone de liste contient à la fois des éléments de configuration générale, tels que le périphérique utilisé pour la HotSync et les bases de données à sauvegarder, ainsi qu'une liste de canaux que KPilot peut exécuter durant une HotSync. Cliquez sur un élément pour le configurer. Les canaux cochés dans cette liste s'exécuteront durant une HotSync.
Il apparaît que ce canal est endommagé et impossible à configurer.
Les canaux sont des programmes externes (éventuellement de tierce partie) qui effectuent des actions de synchronisation. Ils peuvent faire l'objet d'une configuration individuelle. Choisissez un canal pour le configurer et activez -le en cochant la case correspondante.
La section Général de la configuration de KPilot contient les paramètres de votre matériel et la façon dont KPilot devra afficher vos données. Pour une configuration de base, qui devrait répondre aux besoins de la majorité des utilisateurs, utilisez simplement l'assistant de configuration ci-dessous. S'il vous faut des réglages spéciaux, cette boîte de dialogue fournit toutes les options nécessaires pour affiner KPilot. Soyez averti cependant & #160;: les paramètres de HotSync sont quelque peu ésotériques. Vous pouvez activer une action ou un canal en cliquant sur la case à cocher correspondante. Les canaux cochés seront lancés durant une HotSync. Choisissez un canal pour le configurer.
Configuration générale
Configuration générale de KPilot (nom d'utilisateur, port, paramètres généraux de synchronisation)
Canaux
Actions pour la HotSync, avec une configuration individuelle.
À propos de KPilot. Remerciements.
Périphérique
Paramètres matériels ainsi que les options de démarrage et de fermeture.
Comportement spécial pendant la HotSync.
Paramètres spéciaux pour la sauvegarde.
Démarrage et fermeture
Comportement au démarrage et à la fermeture.
Installation de fichiers
Installez sur l'ordinateur de poche les fichiers que vous avez fait glisser vers KPilot.
Cette fonction est une action interne qui ne comporte aucune option de configuration. La description de l'action est & #160;: %1
Impossible de trouver une bibliothèque pour le canal %1. Cela signifie que ce canal n'a pas été installé correctement.
Problème de canal
Un problème est survenu lors du chargement de la bibliothèque relative au canal %1. Cela signifie que ce canal n'a pas été installé correctement.
Développeur principal et de canaux, mainteneur
Développeur
Ancien chef de projet
Canal vCal
Greg Stern
Canal Abbrowser
Chris Molnar
Canal Dépenses
Jörn Ahrens
Canal Bloc-notes, correction de bogues
Heiko Purnhagen
Correction de bogues
Jörg Habenicht
Martin Junius
Interface graphique XML
David Bishop
Fichiers. ui
Aaron J. Seigo
Correction de bogues, convivialité de l' application
Machine à états de VCalconduit, CMake, réécriture du canal Base
Laurent Montel
Portage vers KDE4
(c) 1998-2000,2001, Dan Pilone (c) 2000-2007, Adriaan de Groot (c) 2005-2007, Jason 'vanRijn 'Kasper
Démarrer & KPilot
& Configurer KPilot... Default sync action
Par défaut (%1)
Prochaine & synchronisationAppended to names of sync types to indicate the sync will happen just one time
(une seule fois)
Détection automatique de votre ordinateur de poche
Redémarrer la détection
KPilot essaie maintenant de détecter automatiquement le périphérique de votre ordinateur de poche. Veuillez cliquer sur le bouton HotSync si vous ne l'avez déjà fait.
État
La détection automatique n'a pas encore démarré...
Valeurs détectées
Utilisateur de l'ordinateur de poche & #160;:
Périphérique & #160;:
[Pas encore connu]
Démarrage de la détection...
Attente de la connexion de l'ordinateur de poche...
Le temps imparti est atteint, impossible de détecter un ordinateur de poche.
Impossible de détecter un ordinateur de poche. Faites éventuellement les vérifications suivantes & #160;: Avez -vous appuyé sur le bouton HotSync de l'ordinateur de poche & #160;? Veillez à ce que le périphérique soit posé dans son socle correctement. Veillez à ce que le socle soit correctement connecté à l'ordinateur. Avez -vous vérifié que votre périphérique est effectivement pris en charge par KPilot (consultez http: / /www. kpilot. org).
La détection automatique a échoué
Un périphérique connecté a été trouvé sur %1
Déconnecté de tous les périphériques
*. pdb *. prc|Bases de données PalmOS (*. pdb *. prc)Delete a single file item
Supprimer
Supprime les fichiers sélectionnés
Dossier de sauvegarde & #160;: %1.
La sauvegarde complète a démarré.
La sauvegarde rapide a démarré
Fermeture suite à une annulation.
La sauvegarde complète est terminée.
La sauvegarde rapide est terminée.
Sauvegarde & #160;: %1
%1 ignoré
La sauvegarde de %1 a échoué.
... Ok.
La sauvegarde a échoué.
[Programme d'installation de fichiers]
Pas de fichiers à installer
L'installation des fichiers est terminée
Installation de %1
Impossible d'installer le fichier « & #160; %1 & #160; ».
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de lire le fichier « & #160; %1 & #160; ».
La base de données présente dans « & #160; %1 & #160; » comporte un nom de ressource de plus de 31 & #160; caractères, ce qui suggère un bogue dans l'outil utilisé pour créer la base de données. Impossible pour KPilot d'installer cette base de données. A common name
John Doe
Ni KPilot ni l'ordinateur de poche n'ont de nom d'utilisateur défini. Ce n'est pas normal. KPilot devra -t-il leur attribuer une valeur par défaut (%1) & #160;?
Utilisateur inconnu
L'ordinateur de poche a un nom d'utilisateur défini (%1) mais KPilot non. KPilot devra -t-il utiliser ce nom à l'avenir & #160;?
KPilot a un nom d'utilisateur défini (%1) mais l'ordinateur de poche non. Le nom d'utilisateur de KPilot devra -t-il être défini dans l'ordinateur de poche également & #160;?
(Remarque & #160;: si votre ordinateur de poche a été réinitialisé à ses réglages d'usine par défaut, vous devrez utiliser Restaurer au lieu d'une HotSync classique. Cliquez sur Annuler pour arrêter cette synchronisation.)
L'ordinateur de poche pense que le nom d'utilisateur est %1. Cependant, KPilot indique vous êtes %2. Lequel de ces noms est -il correct & #160;? Si vous cliquez sur Annuler, la synchronisation va continuer, mais les noms d'utilisateur ne seront pas changés.
Les noms d'utilisateur ne correspondent pas
Utiliser le nom de KPilot
Utiliser le nom de l'ordinateur de poche
Le dossier de restauration n'existe pas.
La restauration n'a pas été effectuée.
Voulez -vous vraiment restaurer complètement votre Palm à partir du dossier de sauvegarde (%1) & #160;? Cette opération effacera toutes les informations actuellement enregistrées dans votre Palm.
Restaurer le Palm
La restauration n'a pas été effectuée.
Annulée par l'utilisateur.
Restauration de %1...
Impossible de lire le fichier « & #160; %1 & #160; ».
Ok.
La restauration est incomplète.
Impossible de restaurer le fichier « & #160; %1 & #160; ».
Démarrage du démon KPilot...
Impossible de démarrer le démon KPilot. Le message d'erreur système est & #160;: « & #160; %1 & #160; »
Le démon est démarré.
Non actif
L'état du démon est « & #160; %1 & #160; »
Utilisation du jeu de caractères %1 sur l'ordinateur de poche.
Choisissez le type de HotSync à effectuer la prochaine fois.
Choisissez le type de HotSync à effectuer la prochaine fois. Cette fonction ne s'applique qu'à la prochaine HotSync. Pour changer les choix par défaut, utilisez la boîte de dialogue de configuration.
& HotSync
La prochaine HotSync sera une HotSync normale.
Indique au démon que la prochaine HotSync devra être une HotSync normale.
& Sync. complète
La prochaine HotSync sera une synchronisation complète.
Indique au démon que la prochaine HotSync sera une synchronisation complète (vérification des données des deux côtés).
La prochaine HotSync effectuera une copie des données du PC vers l'ordinateur de poche.
Indique au démon que la prochaine HotSync devra copier toutes les données depuis le PC vers l'ordinateur de poche, en écrasant les éléments que contient ce dernier.
La prochaine HotSync effectuera une copie des données depuis l'ordinateur de poche vers le PC.
Indique au démon que la prochaine HotSync devra copier toutes les données depuis l'ordinateur de poche vers le PC, en écrasant les entrées que contient ce dernier.
& Sauvegarde
La prochaine HotSync sera une sauvegarde.
Indique au démon que la prochaine HotSync devra effectuer une sauvegarde de l'ordinateur de poche vers le PC.
& Restauration
La prochaine HotSync sera une restauration.
Indique au démon que la prochaine HotSync devra effectuer une restauration de l'ordinateur de poche à partir des données présentes sur le PC.
Réinitialiser la liaison
Réinitialise la connexion au périphérique.
Tente de réinitialiser le démon et sa connexion à l'ordinateur de poche.
Quitte KPilot (et arrête le démon s'il est configuré de cette façon).
La prochaine synchronisation sera une sauvegarde.
La prochaine synchronisation effectuera une restauration du Palm à partir d'une sauvegarde.
La prochaine synchronisation sera une HotSync classique.
La prochaine synchronisation sera une synchronisation complète.
La prochaine synchronisation effectuera une copie des données présentes sur l'ordinateur de poche vers le PC.
La prochaine synchronisation effectuera une copie des données présentes sur le PC vers l'ordinateur de poche.
Le démon s'est arrêté.
Il n'y a plus aucune HotSync possible.
Redémarrer le démon pour effectuer une HotSync à nouveau.
Réinitialisation de la connexion au périphérique...
Configuration
Impossible de configurer KPilot immédiatement (l'interface utilisateur de KPilot est déjà occupée).
KPilot
Configuration du périphérique Palm, des canaux et d'autres paramètres
kpilot
Les paramètres de la page de configuration %1 ont été modifiés. Voulez -vous enregistrer les changements avant de continuer & #160;?
Impossible d'installer %1
Seuls les fichiers de bases de données PalmOS (comme les fichiers *. pdb et *. prc) peuvent être installés par le programme d'installation de fichiers.
KPilotTest
Testeur de KPilot
(C) 2001-2004, Adriaan de Groot
Emplacement du nœ ud de périphérique du Palm
Répertorier les bases de données
Sauvegarder le contenu du Palm dans & lt; dossier de destinationgt;
Restaurer le Palm à partir d'une sauvegarde
Lancer le canal depuis le fichier de bureau & lt; nomfichiergt;
Lancer une vérification particulière (avec le périphérique)
Afficher les informations de configuration de KPilot
Définir le niveau de débogageGenral options
Général
Lance *réellement* le canal, il n s'agit pas du mode test.
Lance le canal en mode test de fichiers.
Copie le contenu du Palm vers le bureau.
Copie le contenu du bureau vers le Palm.
Action effectuée de façon répétée - utile uniquement pour --list
Actions du canalNAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Matthieu RobinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net, kde@macolu. org
Le message d'erreur si le canal NULL est supposé dysfonctionner
Options du canal NULL
& lt; qt > Saisissez ici le message à ajouter au journal de la synchronisation sur votre Palm. lt; /qt > General settings for the null conduit.
Message du & journal & #160;:
KPilot s'est occupé de tout.
Paramètres d' Akonadi
Avec quel dossier voulez -vous synchroniser les mémos de votre PDA & #160;?
Voulez -vous synchroniser vos enregistrements privés avec le système de fichiers & #160;?
Options du canal MemofileGeneral settings for memofile conduit.
Dossier des mémos & #160;:
Choisissez le dossier dans lequel vous voulez mémoriser les mémos de votre PDA
Synchroniser les enregistrements privés & #160;:
Sélectionner une collection & #160;:
ICÔNE
Aucune collection n'a encore été sélectionnée. Veillez à choisir une collection avant d'effectuer une synchronisation. Si vous ne voyez aucune collection dans la zone de liste modifiable, vérifiez que Akonadi est démarré et qu'il existe une ressource valable pour ce type de données.
Ne changez pas de collection dès lors que vous avez synchronisé votre périphérique avec une des collections Akonadi. Comme il n'existe actuellement aucun contrôle avancé dans le code, préparez -vous au pire si vous décidez de le faire tout de même. Nous travaillons sur cet aspect. Veuillez nous contacter sur le canal #kpilot sur irc. freenode. org si vous avez des problèmes.
ERREUR ICÔNE
La collection Akonadi précédemment configurée n'est pas valable. Vous devez choisir une collection Akonadi appropriée ci-dessus et cliquer sur « & #160; Appliquer & #160; » avant de pouvoir utiliser ce canal.
Saisissez ici ou choisissez, en cliquant sur le bouton de sélection de fichiers, l'emplacement et le nom du fichier de sortie utilisé pour mémoriser les informations système de l'ordinateur de poche.
& Fichier de sortie & #160;:
Type de sortie
& HTML
Cochez cette option pour obtenir une sortie des données d'informations système sous la forme d'un document HTML.
Fichier & texte
Cochez cette option pour obtenir une sortie des données d'informations système sous la forme d'un document texte.
Saisissez ici ou choisissez, en cliquant sur le bouton de sélection de fichiers, l'emplacement du modèle à utiliser si vous choisissez l'option « & #160; Modèle personnalisé & #160; ».
Modèle personnalisé & #160;:
Cochez cette option pour obtenir une sortie des données d'informations système comme défini par un modèle personnalisé. Saisissez l'emplacement du modèle dans la zone de texte ou choisissez -le en cliquant sur le bouton de sélection de fichiers.
Composants inclus
Type de sortie
Vérifiez sur cette liste le type des informations relatives à votre système et à votre ordinateur de poche, que vous voulez afficher dans le fichier de sortie.
Informations de débogage (pour les développeurs de KPilot)
Informations sur le matériel
Liste des bases de données présentes sur l'ordinateur de poche (prend beaucoup de temps.)
Informations sur la mémoire
Nombre d'adresses, de tâches, d'événements et de mémos
Version de PalmOS
Informations sur le stockage (carte SD, carte mémoire flash,...)
Informations sur la synchronisation
Informations sur l' utilisateur
Version de KPilot, de pilot-link et de KDE
Synchronisation
Choisissez à quelle fréquence AvantGo devra être synchronisé
À chaque synchronisation
Choisissez cette option pour effectuer une synchronisation avec le serveur MAL à chaque HotSync. Pour effectuer une synchronisation réussie, vous devez avoir accès au serveur MAL pendant la HotSync.
Une fois par & heure
Choisissez cette option pour synchroniser avec le serveur MAL à chaque HotSync, qui doit avoir lieu au moins une heure après la synchronisation MAL précédente. Pour effectuer une synchronisation réussie, vous devez avoir accès au serveur MAL pendant la HotSync.
Une fois par & jour
Choisissez cette option pour synchroniser avec le serveur MAL à chaque HotSync, qui doit avoir lieu au moins un jour après la synchronisation MAL précédente. Pour effectuer une synchronisation réussie, vous devez avoir accès au serveur MAL pendant la HotSync.
Une & fois par semaine
Choisissez cette option pour synchroniser avec le serveur MAL à chaque HotSync, qui doit avoir lieu au mois une semaine après la synchronisation MAL précédente. Pour effectuer une synchronisation réussie, vous devez avoir accès au serveur MAL pendant la HotSync.
Une fois par & mois
Choisissez cette option pour synchronisation avec le serveur MAL à chaque HotSync, qui doit avoir lieu au moins un mois après la synchronisation MAL précédente. Pour effectuer une synchronisation réussie, vous devez avoir accès au serveur MAL pendant la HotSync.
Serveur mandataire
Type de serveur mandataire
Pas de serveur mandataire
Choisissez cette option si vous ne voulez pas que KPilot utilise un serveur mandataire. Cette option est utile si vous vous connectez à l'Internet directement.
Serveur mandataire & HTTP
Choisissez cette option si vous voulez que KPilot utilise un serveur mandataire HTTP.
Serveur mandataire & SOCKS
Choisissez cette option si vous voulez que KPilot utilise un serveur mandataire SOCKS.
Informations sur le serveur
& Port personnalisé & #160;:
Cochez cette case pour utiliser un port mandataire non standard.
Nom du serveur & #160;:
Si vous avez choisi un serveur mandataire HTTP ou SOCKS, saisissez l'adresse du serveur mandataire à employer ici, sous la forme foo. bar. com (non http: / /foo. bar. com ou http: / /foo. bar. com:8080).
Saisissez ici le nom du port que KPilot devra employer en se connectant à votre serveur mandataire.
Si votre serveur mandataire requiert une authentification, saisissez ici votre mot de passe.
Si votre serveur mandataire requiert une authentification, saisissez ici votre nom d'utilisateur.
Mot de & passe & #160;:
Nom d'utilisateur & #160;:
Saisissez ici une liste, séparée par des virgules, de serveurs MAL ne nécessitant pas l'utilisation d'un serveur mandataire, par exemple & #160;: localhost,127.0.0.1,. lan
Pas de serveur mandataire pour & #160;:
Serveur MAL
Informations sur le serveur MAL
Nom du serveur & MAL & #160;:
Il n'existe actuellement aucun moyen de définir les paramètres du serveur sur le bureau. Vous devez utiliser l'application MobileLink ou AGConnect sur le périphérique mobile.
Configuration du trousseau de clés
p, li {white-space: pre-wrap;} Choisissez le fichier avec lequel vous voulez synchroniser les éléments de trousseau de clés de votre PDA.
p, li {white-space: pre-wrap;} Sélectionnez le fichier de trousseau de clés sur l'ordinateur à partir duquel vous voulez synchroniser la base de données présente sur l'ordinateur de poche.
Fichier de trousseau de clés local & #160;:
Paramètres de mot de passe
Enregistrer le mot de passe dans le portefeuille & #160;:
Demander le mot de passe à chaque synchronisation
Impossible d'accéder au portefeuille système de KDE. Impossible de charger ou d'enregistrer votre mot de passe.
Erreur & #160;: impossible de charger la prise en charge de QCA2 pour 3DES.
Boîte de dialogue
Mot de passe & #160;:
Saisissez à nouveau le mot de passe & #160;:
Les mots de passe ne correspondent pas.
Éditeur de trousseaux de clés
Supprimer un enregistrement
Nouvel enregistrement
Nom & #160;:
Compte & #160;:
Catégorie
Dernière modification & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} Afficher ou cacher le mot de passe.
p, li {white-space: pre-wrap;} Afficher ou cacher le mot de passe
Remarques & #160;:
& Fichier
& Nouveau
& Ouvrir
& Quitter
Enregistre la base de données actuellement ouverte et ferme l'application.
Quel fichier local voulez -vous utiliser pour synchroniser la base de données du Palm & #160;?
Conflits
Choisissez ici l'action par défaut si un événement a été modifié des deux côtés.
Choisissez dans cette liste la manière de résoudre les conflits d'entrées (celles ayant été modifiées à la fois sur votre ordinateur de poche et sur le PC). Les valeurs possibles sont « & #160; Utiliser les paramètres globaux de KPilot & #160; » pour employer les réglages définis dans la configuration de la HotSync de KPilot, « & #160; Demander à l'utilisateur & #160; » pour vous permettre de décider au cas par cas, « & #160; Ne rien faire & #160; » pour permettre aux entrées d'être différentes, « & #160; Le PC est prioritaire & #160; », « & #160; L'ordinateur de poche est prioritaire & #160; », « & #160; Utiliser les valeurs provenant de la dernière synchronisation & #160; » et « & #160; Utiliser les deux entrées & #160; » pour créer une nouvelle entrée à la fois sur le PC et sur l'ordinateur de poche.
& Résolution des conflits & #160;:
Utiliser les paramètres globaux de KPilot
Demander à l' utilisateur
Laisser l'ordinateur de poche prioritaire
Laisser le PC prioritaire
Utiliser les deux entrées
Ne rien faire
Champs
Choisissez ici le champ KAddressBook à utiliser pour mémoriser l '« & #160; autre & #160; » téléphone du Palm.
Autre téléphone de l'ordinateur de poche & #160;:
Autre téléphone
Assistant
Fax professionnel
Téléphone de voiture
Deuxième adresse électronique
Fax personnel
Télex
Téléphone TTY/ TTD
Choisissez ici le champ KAddressBook qui devra être utilisé pour mémoriser les adresses postales du Palm.
Adresse postale de l'ordinateur de poche & #160;:
La préférée, puis l'adresse personnelle
La préférée, puis l'adresse professionnelle
Choisissez ici le champ KAddressBook qui devra être utilisé pour mémoriser le numéro de fax provenant du Palm.
Fax de l'ordinateur de poche & #160;:
Champs personnalisés
Choisissez dans cette liste le champ représentant le mieux la signification indiquée par votre utilisation du premier champ personnalisé sur votre ordinateur de poche.
Champ & #160; 1 personnalisé de l'ordinateur de poche & #160;:
Mémoriser comme champ personnalisé
Anniversaire
URL
Adresse de MI (ICQ, MSN,...)
Choisissez dans cette liste le champ représentant le mieux la signification indiquée par votre utilisation du deuxième champ personnalisé sur votre ordinateur de poche.
Champ & #160; 2 personnalisé de l'ordinateur de poche & #160;:
Choisissez dans cette liste le champ représentant le mieux la signification indiquée par votre utilisation du troisième champ personnalisé sur votre ordinateur de poche.
Champ & #160; 3 personnalisé de l'ordinateur de poche & #160;:
Choisissez dans cette liste le champ représentant le mieux la signification indiquée par votre utilisation du quatrième champ personnalisé sur votre ordinateur de poche.
Champ & #160; 4 personnalisé de l'ordinateur de poche & #160;:
Choisissez ici le format de date d'anniversaire, si vous avez sélectionné « & #160; Anniversaire & #160; » pour n'importe lequel des champs personnalisés ci-dessus. Les paramètres substituables possibles sont & #160;: %d pour le jour, %m pour le mois, %y pour l'année sur deux chiffres, %Y pour l'année sur quatre chiffres. Par exemple, %d. %m. %Y va générer une date comme 27.3.1952, alors que %m/ %d/ %y donnera la même date que 03/ 27/ 52.
& Format de date & #160;:
Paramètres de localisation
%d. %m. %Y
%d. %m. %y
%d/ %m/ %Y
%d/ %m/ %y
%m/ %d/ %Y
%m/ %d/ %yGeneral settings for time conduit.
Direction
Cochez cette option pour synchroniser l'heure de l'ordinateur de poche avec celle du PC, en utilisant l'heure du PC pour les deux.
Régler l'heure de l'ordinateur de poche à partir de l'heure affichée sur le PC
Cochez cette option pour synchroniser l'heure de l'ordinateur de poche avec celle du PC, en utilisant l'heure de l'ordinateur de poche sur les deux.
Régler l'heure du & PC à partir de l'heure affichée sur l'ordinateur de poche
Comme les versions & #160; 3.25 et 3.3 de PalmOS ne prennent pas en charge le réglage de l'heure système, ce canal sera ignoré pour les ordinateurs de poche qui fonctionnent sur l'un ou l'autre de ces systèmes d'exploitation.
Fichiers & texte & #160;:
Saisissez ici ou choisissez, en cliquant sur le bouton de sélection de fichiers, le nom et l'emplacement du dossier utilisé pour trouver et synchroniser les fichiers texte. Tous les fichiers portant l'extension. txt situés dans ce dossier seront synchronisés avec les bases de données Palm & #160; DOC présentes dans votre ordinateur de poche.
Copie locale & #160;:
Cochez cette case si vous voulez enregistrer une copie des bases de données Palm & #160; DOC (fichiers. pdb) sur votre PC.
Mode de synchronisation
Synchroniser uniquement le PC avec le PDA
Cochez cette option pour synchroniser les textes modifiés dans votre PC avec les bases de données Palm & #160; DOC de votre ordinateur de poche. Les bases de données Palm & #160; DOC modifiées dans l'ordinateur de poche ne seront pas converties en fichiers texte, mais les textes changés dans le PC seront convertis pour les bases de données Palm & #160; DOC.
Synchroniser uniquement le PDA avec le PC
Cochez cette option pour synchroniser les changements apportés aux bases de données Palm & #160; DOC de votre ordinateur de poche avec les fichiers texte du PC. Les bases de données Palm & #160; DOC modifiées dans l'ordinateur de poche seront converties en fichiers texte, mais les textes changés dans le PC ne seront pas convertis pour les bases de données Palm & #160; DOC.
Tout synchroniser
Cochez cette option pour synchroniser les fichiers texte de votre PC avec les bases de données Palm & #160; DOC de votre ordinateur de poche. Les bases de données Palm & #160; DOC modifiées dans l'ordinateur de poche seront converties en fichiers texte, et les textes changés dans le PC seront convertis vers les bases de données Palm & #160; DOC, ce qui conserve les deux versions en synchronisation.
Saisissez ici ou choisissez, en cliquant sur le bouton de sélection de fichiers, le nom et l'emplacement du dossier où sont conservées les copies des bases de données de l'ordinateur de poche (fichiers. pdb). Les copies locales ne sont créées que si la case est cochée également.
PC - > Ordinateur de poche
& Comprimer
Cochez cette case si le texte doit être comprimé sur l'ordinateur de poche pour économiser de la mémoire. La plupart des lecteurs DOC présents sur les ordinateurs de poche prennent en charge les textes comprimés.
Le format Palm & #160; DOC prend en charge la compression du texte pour économiser de la mémoire. Cochez cette case pour activer la compression du texte, ainsi la base de données Palm & #160; DOC obtenue consommera environ 50 & #160;% de mémoire en moins que dans l'état non comprimé. Presque tous les lecteurs DOC présents sur le Palm prennent en charge les textes comprimés.
Convertir les signets
Cochez cette case pour activer la création de signets lorsque vous convertissez des fichiers texte en bases de données Palm & #160; DOC. La plupart des lecteurs DOC prennent en charge les signets. Pour pouvoir créer un signet, il est nécessaire d'indiquer l'endroit dans le texte où le signet devra être positionné et le titre du signet, dans au moins un des formats répertoriés ci-dessous.
Balises & intégrées dans le texte
Cochez cette case pour créer des signets à partir des balises intégrées dans le texte. Une balise intégrée est composée de balises de la forme< * textesignet * >. L'emplacement du signet est défini à l'aide de l'emplacement de la balise intégrée dans le texte et le nom correspond au texte placé entre les balises < * et * >. La balise intégrée (< \*\.\.\.\* >) sera supprimée du texte.
& Encodage & #160;:
& Balises à la fin du texte
Cochez cette case pour convertir en signets les balises de la forme< nomsignet > à la fin du texte. Le texte placé à l'intérieur de la balise (« & #160; nomsignet & #160; ») sera recherché dans le texte, et chaque fois qu'il sera trouvé, un signet sera positionné à cet endroit. Les balises de fermeture <\.\.\. > seront ensuite supprimées de la fin du texte.
& Expressions rationnelles dans le fichier. bmk
Cochez cette case pour utiliser des expressions rationnelles dans un fichier pour rechercher des signets dans le texte. Le fichier devra avoir le même nom que le fichier texte mais se terminer par. bmk au lieu de. txt (par exemple, le fichier d'expression rationnelle pour nomtexte. txt devrait être nomtexte. bmk). Consultez la documentation pour obtenir une description du format du format. bmk.
Ordinateur de poche - > PC
Ne pas convertir, si le texte est inchangé (seulement les signets)
Cochez cette case pour éviter de synchroniser le texte de l'ordinateur de poche avec le PC si vous avez seulement changé les signets sur l'ordinateur de poche (mais non le texte).
Convertir les signets
& Ne pas convertir les signets
Cochez cette case pour éviter de convertir les signets Palm & #160; DOC en balises intégrées ou en un fichier de signet.
Convertir en & fichier. bm
Cochez cette case pour convertir les signets de bases de données Palm & #160; DOC en un fichier séparé, au format. bmk (consultez la documentation pour en savoir plus sur ce format). Le fichier de signets obtenu partage le même nom de fichier que le fichier. txt obtenu mais se termine en. bmk à la place. Cette approche crée un fichier texte propre et un fichier de signets.
Convertir sous la forme de balises & intégrées
Cochez cette case pour convertir les signets de bases de données Palm & #160; DOC en balises intégrées, dans la forme & lt; * NomSignet *gt;. Ces balises sont insérées dans le texte dans la position marquée par le signet, et le texte placé à l'intérieur de la balise correspond au nom de signet. Les balises intégrées sont faciles à créer, supprimer, déplacer et modifier.
Si le même texte a été modifié dans le PC et dans l'ordinateur de poche, laquelle des deux versions devra -t-elle être utilisée comme nouvelle version & #160;?
Le canal Palm & #160; DOC ne fournit pas la fusion des modifications lorsqu'un texte est modifié à la fois dans l'ordinateur de poche et dans le PC. Par conséquent, il faut choisir entre travailler avec les fichiers non synchronisés ou abandonner les changements dans l'un des deux périphériques.
Aucune résolution
Le canal Palm & #160; DOC ne fournit pas la fusion des modifications lorsqu'un texte est modifié à la fois dans l'ordinateur de poche et dans le PC. Par conséquent, lorsque des conflits apparaissent, il faut choisir entre travailler avec les fichiers non synchronisés ou abandonner les changements dans l'un des deux périphériques. Cochez cette option pour empêcher KPilot d'écraser vos modifications.
Le PDA est prioritaire
Le canal Palm & #160; DOC ne fournit pas la fusion des modifications lorsqu'un texte est modifié à la fois dans l'ordinateur de poche et dans le PC. Par conséquent, lorsque des conflits apparaissent, il faut choisir entre travailler avec les fichiers non synchronisés ou abandonner les changements dans l'un des deux périphériques. Cochez cette option pour que la version du PDA écrase celle du PC en cas de conflit.
Le PC est prioritaire
Le canal Palm & #160; DOC ne fournit pas la fusion des modifications lorsqu'un texte est modifié à la fois dans l'ordinateur de poche et dans le PC. Par conséquent, lorsque des conflits apparaissent, il faut choisir entre travailler avec les fichiers non synchronisés ou abandonner les changements dans l'un des deux périphériques. Cochez cette option pour que la version du PC écrase celle du PDA en cas de conflit.
Demander à l' utilisateur
Le canal Palm & #160; DOC ne fournit pas la fusion des modifications lorsqu'un texte est modifié à la fois dans l'ordinateur de poche et dans le PC. Par conséquent, lorsque des conflits apparaissent, il faut choisir entre travailler avec les fichiers non synchronisés ou abandonner les changements dans l'un des deux périphériques. Cochez cette option pour afficher la boîte de dialogue de résolution pour permettre à l'utilisateur de décider au cas par cas.
Toujours afficher la boîte de dialogue de résolution
Cochez cette case pour forcer l'ouverture de la boîte de dialogue de résolution, même lorsqu'il n'y a pas de conflits.
Fichier & PalmDOC & #160;:
Convertir des dossiers entiers
Dossier où sont conservées les copies des bases de données de l'ordinateur de poche. Vous pouvez les installer pour n'importe quel ordinateur de poche PalmOS et distribuer ces copies à d'autres personnes (mais méfiez -vous de la violation du droit d'auteur).
Demander avant d'écraser des fichiers
Messages & verbeux
Convertir le texte en PalmDOC
Convertir PalmDOC en texte
Saisissez le nom du dossier où résident les fichiers texte sur le PC. Tous les fichiers portant l'extension. txt seront synchronisés avec l'ordinateur de poche.
Quand un< * textesignet * > apparaît quelque part dans le texte, unsignet est positionné à cet endroit et le texte situé entre le < * et le * > sera utilisé comme nom de signet. Le < \*\.\.\.\* > sera supprimé du texte.
Les balises de la forme< nomsignet > à la fin du texte seront utilisées pour rechercher dans le texte le motif se trouvant entre le < et le >. Chaque fois que « & #160; nomsignet & #160; » apparaît dans le texte, un signet y est placé. Les balises de fermeture <\.\.\. > seront ensuite supprimées de la fin du texte.
Le format Palm & #160; DOC prend en charge la compression du texte pour économiser de la mémoire. Si vous cochez cette case, le texte consommera environ 50 & #160;% de mémoire de moins que dans l'état non comprimé. Presque tous les lecteurs DOC sur le Palm prennent en charge les textes comprimés.
Voulez -vous convertir des signets & #160;? La plupart des lecteurs DOC prennent en charge les signets. Vous devez indiquer quelques informations sur l'endroit où les signets devront être positionnés ainsi que sur leur intitulé. Cochez au moins un des types de signets ci-dessous.
Utilisez des expressions rationnelles dans un fichier nomtexte. bmk (nomtexte. txt est le nom de fichier du texte) pour rechercher des signets dans le texte. Consultez la documentation pour avoir une description du format du fichier. bmk.
Convertir en balises de fermeture
Convertir en fichier. bmk
Emplacement du dossier dans lequel les images devront être exportées.
Sortie & #160;:
Le dossier d'exportation des schémas du bloc-notes
Choisit la méthode selon laquelle le courrier est envoyé & #160;: aucune (0), kmail (1).
L'adresse électronique saisie dans le champ « & #160; À & #160;: & #160; » des messages sortants.
Le nom d'emplacement de votre fichier. signature.
Le nom de la boîte d'envoi de KMail - à utiliser avec précaution.
Envoyer du courrier
Choisissez ici la méthode que KPilot utilisera pour envoyer du courrier depuis votre ordinateur de poche aux destinataires. Selon celle que vous choisirez, les autres champs de la boîte de dialogue peuvent être activés ou désactivés. Actuellement, la seule méthode opérationnelle consiste à passer par KMail.
Méthode d'envoi & #160;:
Ne pas envoyer de courrier
Utiliser KMail
Saisissez ici l'adresse électronique sous laquelle vous voulez envoyer des messages.
Adresse électronique & #160;:
$USER
Si vous souhaitez ajouter un fichier de signature, saisissez ici l'emplacement de votre fichier de signature (habituellement,. signature, situé dans votre dossier personnel) ou choisissez -le en cliquant sur le bouton de sélection de fichier. Le fichier de signature contient le texte ajouté à la fin de vos messages sortants.
Fichier de signature & #160;:
Options de KPilot
Sync. par & défaut & #160;:
Choisissez dans cette liste le type de synchronisation que KPilot emploiera par défaut. Les valeurs possibles sont & #160;: « & #160; HotSync & #160; », pour exécuter tous les canaux sélectionnés et synchroniser les bases de données avec un drapeau modifié positionné, en mettant à jour les enregistrements modifiés uniquement & #160;; « & #160; Synchronisation complète & #160; » pour exécuter tous les canaux sélectionnés et synchroniser toutes les bases de données, en lisant tous les enregistrements et en effectuant une sauvegarde complète & #160;; « & #160; Copie depuis le PC vers l'ordinateur de poche & #160; » pour exécuter tous les canaux et synchroniser toutes les bases de données mais, au lieu de fusionner les informations provenant des deux sources, copier les données du PC dans l'ordinateur de poche & #160;; « & #160; Copie depuis l'ordinateur de poche vers le PC & #160; » pour exécuter tous les canaux et synchroniser toutes les bases de données mais, au lieu de fusionner les informations provenant des deux sources, copier les données de l'ordinateur de poche dans le PC.
HotSync (synchronise tous les changements)
FullSync (synchronise également les enregistrements non modifiés)
Choisissez cette option pour empêcher KPilot de synchroniser votre ordinateur de poche lorsque l'écran de veille est actif & #160;: c'est une mesure de sécurité pour interdire à d'autres personnes de synchroniser leurs ordinateurs de poche avec vos données. Cette option doit être décochée lorsque vous utilisez un bureau différent, puisque KPilot ne connaît pas d'autres écrans de veille que ceux de KDE.
Ne pas effectuer de synchronisation lorsque l'écran de veille est actif
Choisissez cette option pour effectuer une synchronisation complète lorsque votre dernière synchronisation a été exécutée avec un autre PC ou un autre système, pour garantir l'exhaustivité de vos données.
Effectuer une synchronisation complète lors du changement de PC
Choisissez dans cette liste la manière dont sont résolus les conflits d'entrées (celles qui ont été modifiées à la fois sur votre ordinateur de poche et sur le PC). Les valeurs possibles sont « & #160; Demander à l'utilisateur & #160; » pour vous permettre de décider au cas par cas, « & #160; Ne rien faire & #160; » pour permettre aux entrées d'être différentes, « & #160; Le PC est prioritaire & #160; », « & #160; L'ordinateur de poche est prioritaire & #160; », « & #160; Utiliser les valeurs provenant de la dernière synchronisation & #160; » et « & #160; Utiliser les deux entrées & #160; » pour créer une nouvelle entrée à la fois sur le PC et sur l'ordinateur de poche. Notez que l'option de résolution de conflit choisie ici peut être neutralisée par les canaux dotés de leur propre configuration de résolution de conflit.
L'ordinateur de poche est prioritaire
Le PC est prioritaire
Valeurs provenant de la dernière synchronisation (non pris en charge)
Utiliser les deux entrées (non pris en charge)
p, li {white-space: pre-wrap;} Choisissez un fichier à ajouter à la liste des fichiers à installer.
& Ajouter un fichier...
p, li {white-space: pre-wrap;} Effacez la liste des fichiers à installer. Aucun fichier ne sera installé.
& Effacer la liste
Fréquence de sauvegarde
Faire une & sauvegarde & #160;:
Sélectionnez dans cette liste la fréquence à laquelle les sauvegardes sont effectuées. Les valeurs possibles sont & #160;: « & #160; Lors de chaque HotSync & #160; » - une sauvegarde de votre ordinateur de poche sera effectuée lors de chaque HotSync « & #160; Sur demande uniquement & #160; » - une sauvegarde de votre ordinateur de poche sera effectuée lorsque vous décidez que votre prochaine synchronisation sera du type B & #160; Sauvegarde & #160; » «
Lors de chaque HotSync
Sur demande uniquement
Bases de données
Saisissez ici le type des bases de données que vous souhaitez exclure de l'opération de sauvegarde. Utilisez ce paramètre si la sauvegarde de certaines bases de données entraîne une panne de l'ordinateur de poche ou si vous ne voulez pas de sauvegarde de certaines bases de données (comme les pages AvantGo). Les entrées comportant des crochets [] sont des codes de créateur comme [lnch] et peuvent exclure une palette entière de bases de données. Les entrées sans crochets répertorient les noms des bases de données et peuvent comporter des caractères joker dans le style d'un 'interpréteur, comme *_a68k.
Pas de sauvegarde & #160;:
Cliquez ici pour ouvrir la boîte de dialogue de sélection des bases de données. Vous pourrez ainsi, à partir d'une liste, cocher les bases de données que vous voulez exclure de la sauvegarde.
...
Saisissez ici les types de bases de données que vous souhaitez exclure de l'opération de restauration (comme les bases de données AvantGo). Elles seront omises même si elles existent dans l'ensemble des bases de données de sauvegarde présentes sur l'ordinateur de poche. Si vous voulez encore installer une base de données ignorée sur l'ordinateur de poche, vous pouvez toujours le faire manuellement sur l'ordinateur de poche. Les entrées comportant des crochets [] sont des codes de créateur comme [lnch] et peuvent exclure une palette entière de bases de données. Les entrées sans crochets répertorient les noms des bases de données et peuvent comporter des caractères joker dans le style d'un interpréteur, comme *_a68k.
Non & restauré & #160;:
Cliquez ici pour ouvrir la boîte de dialogue de sélection des bases de données. Vous pouvez ainsi, à partir d'une liste, sélectionner les bases de données que vous voulez exclure de l'opération de restauration.
Cochez cette cas pour exécuter les canaux sélectionnés avant chaque sauvegarde. Vous serez ainsi sûr que la sauvegarde est à jour avec les derniers changements de votre PC.
Exécuter les canaux pendant la sync. de sauvegarde
Saisissez ici le périphérique auquel le Palm est attaché (par exemple un port série ou USB). Vous pouvez également utiliser / dev/ pilot et en faire un lien symbolique avec le périphérique correct. Pour obtenir une synchronisation réussie avec l'ordinateur de poche, vous aurez besoin des droits d'accès en écriture.
Périphérique Palm & #160;:
Sélectionnez ici la vitesse de la connexion série avec votre ordinateur de poche, ce qui n'a aucun intérêt pour les périphériques USB. Pour un modèle plus ancien, choisissez 9600. Les plus récents peuvent être en mesure de gérer des vitesses allant jusqu'au maximum répertorié, 115200. Vous pouvez faire des essais avec la vitesse de connexion & #160;: le manuel conseille de démarrer à une vitesse de 19200 et de tenter des vitesses supérieures pour savoir si elles fonctionnent.
& Vitesse & #160;:
Des solutions de contournement prévoient une gestion particulière pour des périphériques spécifiques. La plupart des périphériques ne requièrent pas de gestion spéciale. Cependant, comme les Zire & #160; 31, Zire & #160; 72 et Tungsten & #160; T5 ont des exigences particulières, si vous vous connectez à un périphérique de ce type, veuillez sélectionner la solution de contournement appropriée.
Solutions de contournement & #160;:
Les périphériques PalmOS sont disponibles dans de nombreuses langues différentes. Si le vôtre utilise un encodage autre que ISO-latin1 (ISO8859-1), sélectionnez ici l'encodage convenable, afin d'afficher les caractères spéciaux correctement.
Encodage & #160;:
Saisissez votre nom ici, tel qu'il apparaît dans le paramètre « & #160; Propriétaire & #160; » du Palm.
& Utilisateur du Palm & #160;:
Cliquez ici pour tenter de détecter automatiquement vos périphérique, nom d'utilisateur et vitesse de connexion. KPilot va effectuer un balayage des périphériques attachés.
Détecter automatiquement
9600
19200
38400
57600
115200No workarounds are used.
Aucune
Zire & #160; 31, 72, Tungsten & #160; T5

Les bases de données à ne pas sauvegarder.
Empêcher la HotSync lorsque l'écran est verrouillé
Choisir cette option empêche la synchronisation lorsque l'écran est verrouillé. Il s'agit d'une mesure de sécurité pour empêcher quiconque de voler vos données par le biais d'un accès physique à une liaison à un périphérique Palm avec votre machine. Cependant, comme ce comportement ne fonctionne pas avec les écrans de veille autres que ceux de KDE, vous devrez la décocher pour les autres environnements.
& Configuration
Barre principale
Options de démarrage
Cochez cette case pour démarrer le démon KPilot chaque fois que vous vous connectez à KDE.
Démarrer & KPilot à la connexion
Cochez cette case pour placer une icône de Kpilot dans la boîte à miniatures, ce qui affiche l'état du démon et permet de sélectionner le type de la prochaine synchronisation et de configurer KPilot.
Afficher KPilot dans la boîte à miniatures
Options de sortie
Cochez cette case pour arrêter à la fois KPilot et le démon KPilot une fois la HotSync terminée. Cette fonction peut être utile pour les systèmes où KPilot est démarré par le démon USB.
Quitter & après une HotSync
Cochez cette case pour arrêter le démon KPilot lorsque vous quittez KPilot (seulement si KPilot a démarré le démon lui-même).
Arrêter l'application dans la boîte à miniatures de KPilot lors de la fermeture
Cette liste affiche les bases de données détectées sur l'ordinateur de poche. Les bases de données cochées seront utilisées pour l'opération qui a provoqué l'apparition de cette boîte de dialogue.
Cliquez ici pour supprimer entièrement une base de données de la liste. Habituellement, il vaut mieux se contenter de décocher la base de données.
& Supprimer
Pour ajouter une base de données à la liste (par exemple, parce que la base de données n'a pas été détectée automatiquement), saisissez son nom ici puis cliquez sur le bouton Ajouter.
Cliquez ici pour ajouter une base de données à la liste.
& Ajouter
Configuration d' Akonadi
& Conflits
Champs
Champs personnalisés