# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Machines
Simple gestionnaire de machines virtuelles
Visualiser et utiliser des machines virtuelles
Collections
La liste des collections de boîtes
Intervalle de capture d'écran
L'intervalle en secondes entre deux captures d'écran
Durée de l'animation
La durée des transitions et de l'animation en ms.
Taille de la fenêtre
Taille de la fenêtre (largeur et hauteur)
Position de la fenêtre
Position de la fenêtre (x et y)
Fenêtre maximisée
État maximisé de la fenêtre
Grawok, <grawok\@gmx\.com>
Bruno Brouard, <annoa\.b\@gmail\.com>
Luc Pionchon, <pionchon\.luc\@gmail\.com>
Une application GNOME 3 pour accéder facilement à des machines distantes et à des machines virtuelles
Nouveau
Propriétés
Plein écran
À propos de Machines
Quitter
La machine « %s » a été supprimée
%s
Accès internet requis pour l'installation rapide de Fedora 16 et antérieur
Virtualiseur
URI
Protocole
RAM
Les modifications demandent le redémarrage de « %s ». Doit-on redémarrer ?
Espace disque
Mot de passe
Afficher le numéro de version
URI à afficher, courtier ou média d'installation
- Une application simple pour accéder à des machines distantes et à des machines virtuelles
Identification
Système
Affichage
Périphériques
CPU :
E/S :
Réseau :
Nom
Nouveau et récent
Favoris
Privé
Partagé avec vous
Créer
Partager le presse-papiers
Redimensionner l'invité
Redirection USB
Cliquer sur les éléments pour les sélectionner
aucun mot de passe
Aucun nom d'utilisateur fourni
Mot de passe requis pour l'installation rapide de %s
Choisissez l'installation rapide pour pré-configurer automatiquement la boîte avec les réglages optimaux.
Installation rapide
Nom d'utilisateur
_Ajouter un mot de passe
Lecteur seule
Clé du produit
_Ajouter la clé du produit
Saisissez l'URL
Sélectionner un fichier

Système x86 32 bits
Système x86 64 bits
de %s
Choisissez un périphérique ou un fichier ISO
La création de la machine a échoué !
C_ontinuer
C_réer
Saisissez l'URI du bureau ou de la collection
Ajoutera une boîte pour chacun des systèmes accessible avec ce compte.
Ajoutera une seule boîte.
Accès au bureau
L'URI n'est pas valide
Le protocole « %s » n'est pas pris en charge
Créera une nouvelle boîte avec les propriétés suivantes :
Type
Hôte
Port
Port TLS
Ajoutera une boîtes pour chacun des systèmes accessible avec ce compte :
Mémoire
Disque
Maximum %s
Introduction
La création d'une machine vous permet d'utiliser un autre système d'exploitation directement depuis votre session actuelle.

Vous pouvez vous connecter à une machine existante
Sélection de la source
Insérez le média d'installation du système d'exploitation ou sélectionnez une source ci-dessous
Toutes les marques affichées ci-dessus sont utilisées afin d'identifier des logiciels que vous possédez déjà et appartiennent à leurs propriétaires respectifs.
Préparation
Préparation de la création d'une nouvelle boîte
Analyse du média d'installation.
Configuration
Résumé
Créer une machine