# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nouveau
/text/shared/01/01010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Nouveau
Crée un nouveau document $[officename].
Crée un nouveau document $[officename].
Cliquez sur la flèche pour sélectionner le type de document.
Nouveau - Modèles et documents
Un modèle est un fichier contenant des éléments ayant trait à la conception d'un document, notamment les styles de formatage, les arrière-plans, les cadres, les images, les champs, la mise en page et le texte.
Icône
Nom
Fonction
Icône
Document texte
Crée un nouveau document texte ($[officename] Writer).
Icône
Classeur
Crée un nouveau classeur ($[officename] Calc).
Icône
Présentation
Présentation
s'affiche.
Icône
Dessin
Crée un nouveau dessin ($[officename] Draw).
Icône
Base de données
assistant Bases de données
en vue de la création d'un
fichier de base de données
.
Icône
Document HTML
Crée un nouveau document HTML.
Icône
Formulaire XML
XForms
.
Icône
Document-maître
document-maître
.
Icône
Formule
Crée un nouveau document de formule ($[officename] Math).
Icône
Étiquettes
Étiquettes
dans laquelle vous pouvez définir les options des étiquettes, puis crée un nouveau document texte pour celles-ci ($[officename] Writer).
Icône
Cartes de visite
Cartes de visite
où vous pouvez définir les options des cartes de visite, puis crée un nouveau document texte ($[officename] Writer).
Icône
Modèles et documents
modèle
ou bien ouvre un exemple de document.
Ouverture de documents
Crée un nouveau document texte ($[officename] Writer).
Crée un nouveau classeur ($[officename] Calc).
Crée une nouvelle présentation ($[officename] Impress).
La boîte de dialogue de l'assistant Présentation s'affiche.
Crée un nouveau dessin ($[officename] Draw).
Ouvre l'assistant Bases de données en vue de la création d'un fichier de base de données.
Crée un nouveau document HTML.
Crée un nouveau document XForms.
Crée un nouveau document maître.
Crée un nouveau document de formules ($[officename] Math).
Ouvre la boîte de dialogue Étiquettes dans laquelle vous pouvez définir les options des étiquettes, puis crée un nouveau document texte pour celles-ci ($[officename] Writer).
Ouvre la boîte de dialogue Cartes de visite qui permet de définir les options des cartes de visite, puis crée un nouveau document texte ($[officename] Writer).
Crée un nouveau document à l'aide d'un modèle existant ou ouvre un exemple de document.