# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glisser-déposer avec la vue des sources de données
/text/shared/guide/dragdrop_beamer.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Glisser-déposer;vue des sources de données
Vue des sources de données;glisser-déposer
Copie;à partir de la vue des sources de données
Collage;à partir de la vue des sources de données
mw added " pasting; "
Glisser-déposer avec la vue des sources de données
Le glisser-déposer est un moyen rapide de copier des éléments d'une source de données vers un document texte ou une feuille de calcul ou de créer des formulaires à partir d'une source de données.
Pointeur de la souris lors de la copie des données
Copie par glisser-déposer
Édition - Annuler
.
Vous pouvez également utiliser la fonction de glisser-déposer pour copier à partir d'un document vers une source de données :
Il est possible de déplacer par glisser-déposer un tableau texte ou la plage sélectionnée d'une feuille de calcul vers un container de tables dans le navigateur de sources de données.
Il est possible de copier par glisser-déposer du texte brut depuis un document vers un champ de la vue des sources de données.
Utilisation de données dans un document texte
Vous pouvez insérer un champ de base de données au sein d'un document texte en faisant glisser le nom d'un champ à partir de l'en-tête de colonnes de la vue des sources de données dans le document en question.
Ce procédé est particulièrement utile lors de la conception de lettres type.
Il vous suffit de glisser les champs souhaités (Adresse personnelle, Appellation, etc.) dans votre document.
Insertion de colonnes de base de données
s'affiche et vous pouvez alors définir si vous souhaitez utiliser tous les champs de base de données et copier les données dans le document sous forme de texte, table ou champs.
Tous les enregistrements sélectionnés seront insérés.
Application de données dans un document de tableau
Vous pouvez insérer un ou plusieurs enregistrements dans la feuille active d'un classeur, en sélectionnant les lignes dans la vue des sources de données et en les faisant glisser et en les déposant dans le classeur.
Les données sont alors insérées à l'endroit où vous avez relâché le bouton de la souris.
Insertion de champs de contrôle dans un document texte
Lorsque vous créez un formulaire lié à une base de données, vous pouvez générer des contrôles par glisser-déposer à partir de la vue des sources de données.
Commande
Ctrl
enfoncées tout en faisant glisser la souris, le champ de texte inséré est groupé avec le champ d'étiquette approprié.
Le champ de texte contient déjà toutes les informations de base de données nécessaires au formulaire.