# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modification de la hauteur des lignes ou de la largeur des colonnes
/text/scalc/guide/row_height.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Hauteur des cellules
Hauteur;cellules
Cellules;hauteur
Cellules;hauteur et largeur
Largeur des cellules
Largeur des colonnes
Lignes;hauteur
Colonnes;largeur
Modification;hauteur de lignes/largeur de colonnes
Modification de la hauteur des lignes ou de la largeur des colonnes
La hauteur des lignes est modifiable en utilisant la souris ou en passant par une boîte de dialogue.
Les instructions ci-dessous se réfèrent aux lignes et à leur hauteur.
Elles sont toutefois également valables pour les colonnes et leur largeur.
Modification de la hauteur des lignes (ou de la largeur des colonnes) en utilisant la souris
Dans la zone des en-têtes (titres) des lignes, cliquez sur le trait de séparation inférieur de la ligne active et faites glisser la souris vers le haut ou vers le bas tout en maintenant son bouton enfoncé.
Pour obtenir une hauteur de ligne optimale, double-cliquez sur ce même trait de séparation.
Modification de la hauteur des lignes (ou de la largeur des colonnes) par l'intermédiaire d'une boîte de dialogue
Mettez le focus sur une ligne en cliquant dessus.
Activez le menu contextuel depuis l'en-tête de la ligne (à gauche).
Hauteur de ligne
et
Hauteur de ligne optimale
.
La sélection d'une de ces commandes ouvre une boîte de dialogue.
Hauteur de ligne
Hauteur de ligne optimale
Largeur de colonne
Largeur de colonne optimale