# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Aldurazyme, 100 U/ ml solution à diluer pour perfusion.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
1 ml contient 100 U (environ 0,58 mg) de laronidase.
Chaque flacon de 5 ml contient 500 U de laronidase.
L’ unité d’ activité (U) est définie par l’ hydrolyse d’ une micromole de substrat (4-MUI) par minute.
La laronidase est une forme recombinante de l’α -L-iduronidase humaine, produite par la technique de l’ ADN recombinant sur cellules de mammifères (ovaire de hamster chinois (CHO)).
Excipients
Chaque flacon de 5 ml contient 1,29 mmol de sodium.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Solution à diluer pour perfusion.
Solution transparente à légèrement opalescente et incolore à jaune pâle.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Aldurazyme est indiqué en tant que traitement enzymatique substitutif à long terme chez les patients présentant un diagnostic confirmé de mucopolysaccharidose de type I (MPS I; déficit d’α -L- iduronidase), afin de traiter les manifestations non neurologiques de la maladie (voir rubrique 5.1).
4.2 Posologie et mode d’ administration
Le traitement par Aldurazyme doit être surveillé par un médecin ayant l’ expérience de la prise en charge des patients atteints de MPS I ou d’ une autre maladie métabolique héréditaire.
L’ administration d’ Aldurazyme doit être effectuée dans un cadre clinique approprié disposant du matériel de réanimation nécessaire au traitement des urgences médicales.
Le schéma posologique recommandé pour Aldurazyme est de 100 U/ kg de poids corporel, administrées une fois par semaine par perfusion intraveineuse.
La vitesse de perfusion initiale de 2 U/ kg/ h peut être progressivement augmentée toutes les quinze minutes, si tolérée, jusqu’ à un maximum de 43 U/ kg/ h.
Le volume total de l’ administration doit être délivré en environ 3 à 4 heures.
Pour des informations sur le prétraitement, voir rubrique 4.4 et pour plus d’ instructions, voir rubrique 6.6.
La tolérance et l’ efficacité d’ Aldurazyme n’ ont pas été établies chez les patients de plus de 65 ans.
Aucun schéma posologique ne peut être recommandé chez ces patients.
La tolérance et l’ efficacité d’ Aldurazyme n’ ont pas été évaluées chez les patients présentant une insuffisance hépatique ou rénale.
Aucun schéma posologique ne peut être recommandé chez ces patients.
2 4.3 Contre-indications
Hypersensibilité sévère (ex.: réaction anaphylactique) à la substance active ou à l’ un des excipients (voir rubriques 4.4 et 4.8).
4.4 Mises en garde spéciales et précautions particulières d’ emploi
Les patients traités par Aldurazyme peuvent développer des réactions associées à la perfusion (RAP), définies comme tout effet indésirable associé à la perfusion, apparaissant pendant la perfusion ou avant la fin de la journée de la perfusion (voir rubrique 4.8).
Certaines de ces RAP peuvent être sévères (voir ci- dessous).
Les patients traités par Aldurazyme doivent être étroitement surveillés et tous les cas de réactions associées à la perfusion, de réactions retardées ou d’ éventuelles réactions immunologiques doivent être rapportés.
Le statut immunologique (présence d’ anticorps) doit faire l’ objet d’ une surveillance et de comptes rendus réguliers.
De graves réactions associées à la perfusion ont été rapportées chez les patients présentant des atteintes préexistantes graves des voies aériennes supérieures.
Il faudra donc continuer à surveiller de près ces patients en particulier, chez lesquels l’ administration d’ Aldurazyme ne s’ effectuera que dans un cadre clinique approprié disposant du matériel de réanimation nécessaire au traitement des urgences médicales.
Les patients présentant une maladie sous-jacente aiguë au moment de l'administration de la perfusion d'Aldurazyme semblent présenter plus de risques de développer des RAP.
Il conviendra de porter une attention particulière à l'état clinique du patient avant l'administration d'Aldurazyme.
Sur la base de l’ étude clinique de Phase 3, il est probable que presque tous les patients développent des anticorps IgG contre la laronidase, principalement dans les 3 mois suivant le début du traitement.
Les patients ayant développé des anticorps ou des symptômes de RAP doivent être traités avec précaution lors de toute administration d’ Aldurazyme (voir rubriques 4.3 et 4.8).
Pendant les études cliniques, il a généralement été possible de contrôler les RAP par la réduction de la vitesse de perfusion et un (pré-)traitement du patient par antihistaminiques et/ ou antipyrétiques (paracétamol ou ibuprofène), permettant ainsi au patient de continuer le traitement.
En raison de l’ expérience limitée sur la reprise du traitement après une interruption prolongée, il est recommandé d’ exercer la plus grande prudence en raison du risque théorique accru d’ une réaction d’ hypersensibilité suite à l’ interruption du traitement.
Pour l’ administration initiale d’ Aldurazyme ou pour toute reprise de l’ administration après interruption du traitement, il est recommandé qu’ une prémédication (antihistaminiques et/ ou antipyrétiques) soit administrée aux patients environ 60 minutes avant le début de la perfusion, afin de minimiser la survenue possible de RAP.
L’ administration d’ un prétraitement doit être envisagée pour les perfusions ultérieures d’ Aldurazyme si la situation clinique le nécessite.
En cas de RAP légère ou modérée, le traitement par antihistaminiques et paracétamol/ ibuprofène doit être envisagé et/ ou une réduction de la vitesse de perfusion jusqu’ à la moitié de la vitesse à laquelle la réaction s’ est produite.
En cas d’ une seule RAP sévère, la perfusion doit être interrompue jusqu’ à la disparition des symptômes et le traitement par antihistaminiques et paracétamol/ ibuprofène doit être envisagé.
La perfusion peut être reprise avec une réduction de la vitesse de perfusion jusqu’ à la moitié ou le quart de la vitesse à laquelle la réaction s’ est produite.
En cas de récurrence d’ une RAP modérée ou de nouvelle administration après une seule RAP sévère, le prétraitement doit être envisagé (antihistaminiques et paracétamol/ ibuprofène et/ ou corticostéroïdes), ainsi qu’ une réduction de la vitesse de perfusion jusqu’ à la moitié ou le quart de la vitesse à laquelle la réaction s’ est produite.
3 Comme pour tout produit protéinique administré par voie intraveineuse, des réactions d’ hypersensibilité sévères de type allergique sont possibles.
Si de telles réactions surviennent, il est recommandé d’ interrompre immédiatement l’ administration d’ Aldurazyme et un traitement médical approprié doit être débuté.
Les normes médicales actuelles de traitement d’ urgence doivent être observées.
Ce médicament contient du sodium et est administré dans une solution intraveineuse de chlorure de sodium à 0,9% (voir rubrique 6.6).
Ces paramètres devront être pris en compte par les patients suivant un régime contrôlé en sodium.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interactions
Aucune étude d’ interaction n’ a été réalisée.
Compte tenu de son métabolisme, il est improbable que la laronidase présente une interaction avec le cytochrome P450.
Aldurazyme ne doit pas être administré simultanément à la chloroquine ou à la procaïne, en raison d’ un risque potentiel d’ interférence avec la captation intracellulaire de la laronidase.
4.6 Grossesse et allaitement
Les données sur l'utilisation d’ Aldurazyme chez la femme enceinte sont insuffisantes.
Les études chez l'animal n’ ont pas montré d’ effets délétères directs ou indirects sur la gestation, le développement embryonnaire ou fœ tal, l’ accouchement et le développement post-natal (voir rubrique 5.3).
Le risque potentiel en clinique est inconnu.
Par conséquent, Aldurazyme ne doit pas être utilisé pendant la grossesse à moins d'une nécessité absolue.
La laronidase est susceptible d’ être excrétée dans le lait.
Aucune donnée n’ étant disponible chez les nouveau-nés exposés à la laronidase par l’ intermédiaire du lait maternel, il est recommandé d’ arrêter l’ allaitement pendant le traitement par Aldurazyme.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ ont pas été étudiés.
4.8 Effets indésirables
La majorité des événements indésirables survenus dans le cadre des essais cliniques ont été classés comme réactions associées à la perfusion (RAP).
Ils se sont manifestés chez 53% des patients participant à l’ étude de phase 3 (traités sur une période allant jusqu'à 4 ans) et chez 35% des patients inclus dans l’ étude dédiée aux patients âgés de moins de 5 ans (jusqu’ à 1 an de traitement).
Le nombre de ces réactions a diminué au fil du temps.
La majorité des RAP étaient d’ une intensité légère à modérée.
Les effets indésirables (EI) les plus fréquemment rapportés étaient les suivants: céphalées, nausées, douleurs abdominales, éruptions cutanées, arthralgie, mal de dos, douleurs des extrémités, bouffées vasomotrices, pyrexie, réactions au site de perfusion, augmentation de la pression artérielle, diminution de la saturation en oxygène, tachycardie et frissons.
Les EI rapportés avec Aldurazyme pendant l’ étude de Phase 3 et sa phase d’ extension chez 45 patients âgés de 5 ans et plus et sur une période de traitement allant jusqu’ à 4 ans, sont classés ci-dessous, selon les catégories de fréquence suivantes: très fréquent (≥ 1/ 10); fréquent (≥ 1/ 100 à < 1/ 10).
Etant donné la faible population de patients, un effet indésirable rapporté chez un seul patient est classé comme fréquent.
4
MedDRA MedDRA
Fréquence
Classes de systèmes d’ organes
Terme usuel
augmentation de la température corporelle, fréquent Investigations diminution de la saturation en oxygène
Affections cardiaques
tachycardie
fréquent
Affections du système nerveux
céphalées
très fréquent
paresthésie, vertiges
fréquent
Affections respiratoires, thoraciques et
médiastinales
détresse respiratoire, dyspnée, toux
fréquent
Affections gastro-intestinales
nausées, douleur abdominale
très fréquent
vomissements, diarrhées éruptions cutanées
fréquent très fréquent
Affections de la peau et du tissu sous-cutané œ dème angioneurotique, tuméfaction
du visage, urticaire, prurit, sueurs froides, alopécie, hyperhidrose arthropathie, arthralgie, douleur
fréquent
très fréquent
Affections musculo-squelettiques et systémiques
dorsale, douleurs des extrémités
douleurs musculo-squelettiques
fréquent
Affections vasculaires
bouffées vasomotrices hypotension, pâleur, froideur des extrémités
très fréquent fréquent
pyrexie, réaction au site de perfusion
très fréquent
Troubles généraux et anomalies au site frissons, sensations de chaleur,
d’ administration
sensations de froid, fatigue, syndrome pseudo-grippal
fréquent
Affections du système immunitaire Affections psychiatriques
réaction anaphylactique Agitation
fréquent fréquent
La plupart des effets indésirables rapportés étaient d’ une sévérité légère à modérée.
Un seul patient présentant une atteinte préexistante des voies aériennes a développé une réaction sévère trois heures après le début de la perfusion (à la semaine 62 de traitement), caractérisée par une crise d’ urticaire et une obstruction des voies aériennes, nécessitant une trachéotomie.
Ce patient présentait des anticorps IgE.
L’ expérience post-commercialisation relative aux réactions associées à la perfusion a révélé la survenue régulière de pyrexie, frissons et vomissements, la plupart du temps d’ intensité légère à modérée.
En outre, quelques patients ayant des antécédents de MPSI sévère avec des atteintes pulmonaires et des voies aériennes supérieures ont présenté des réactions graves telles que bronchospasme, arrêt respiratoire et œ dème facial (voir section 4.4)
Population pédiatrique Les effets indésirables rapportés avec Aldurazyme lors d'une étude de phase 2 conduite chez 20 patients âgés de moins de 5 ans, dont la plupart présentait un phénotype sévère, traités sur une période allant jusqu’ à 12 mois, sont indiqués ci-dessous.
Les effets indésirables étaient tous de sévérité légère à modérée.
5
MedDRA
MedDRA
Fréquence
Classes de systèmes d’ organes
Terme préféré
augmentation de la pression Très fréquent artérielle Investigations diminution de la saturation Très fréquent en oxygène
Affections cardiaques
tachycardie
Très fréquent
Troubles généraux et anomalies au site
pyrexie
Très fréquent
d’ administration
frissons
Très fréquent
Dans le cadre d'une étude de phase 4,33 patients atteints de MPS I ont reçu l'un des 4 schémas posologiques suivants:
100 U/ kg IV une fois par semaine (dose recommandée), 200 U/ kg IV une fois par semaine, 200 U/ kg IV toutes les 2 semaines ou 300 U/ kg IV toutes les 2 semaines.
Le groupe qui recevait la dose recommandée comptait le plus petit nombre de patients souffrant d'EI et de RAP.
Les RAP observées étaient semblables à celles observées dans le cadre d'autres études cliniques.
Immunogénicité Presque tous les patients ont développé des anticorps IgG contre la laronidase.
La majorité des patients a présenté une séroconversion dans les trois mois après le début du traitement; cependant, la séroconversion chez des patients de moins de 5 ans présentant un phénotype plus sévère s'est produite principalement dans le premier mois (26 jours en moyenne contre 45 jours chez les patients de 5 ans et plus).
A la fin de l’ étude de phase 3 (ou au moment d’ un retrait prématuré de l’ étude), 13/ 45 patients ne présentaient aucun anticorps décelable par un test de radio-immunoprécipitation (RIP), dont 3 patients qui n’ avaient jamais eu de séroconversion.
Les patients présentant des niveaux d’ anticorps faibles ou inexistants montraient une forte diminution du niveau de leur taux de GAGs urinaires; à l’ inverse, les patients présentant des titres d’ anticorps élevés montraient une réduction variable de leur taux de GAGs urinaires.
La signification clinique de ce résultat est inconnue dans la mesure où il n’ existait aucune relation cohérente entre le niveau d’ anticorps IgG et les critères d’ évaluation de l’ efficacité clinique.
En outre, 60 patients inclus dans les études de phase 2 et 3 ont été soumis à des tests in vitro de recherche d’ effets neutralisants.
Quatre patients (trois dans l’ étude de Phase 3 et un dans l’ étude de Phase 2) ont présenté in vitro une inhibition marginale à légère de l’ activité enzymatique de la laronidase, qui n’ a pas semblé avoir d’ impact sur l’ efficacité clinique et/ ou sur la réduction des GAGs urinaires.
La présence d’ anticorps ne semblait pas être liée à l’ incidence des RAP, bien que l’ apparition de ces dernières ait généralement coïncidé avec la formation d’ anticorps IgG.
L’ apparition d’ anticorps IgE n’ a pas été entièrement explorée.
4.9 Surdosage
Aucun cas de surdosage n’ a été rapporté.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Enzymes, Code ATC:
A16AB05.
Les troubles du stockage des mucopolysaccharides sont dus à un déficit en enzymes lysosomales spécifiques, nécessaires au catabolisme des glycosaminoglycanes (GAGs).
La MPS I est une maladie hétérogène et multiviscérale, caractérisée par un déficit en α -L-iduronidase, hydrolase lysosomale qui agit en tant que catalyseur de l'hydrolyse des résidus α -L-iduroniques terminaux du dermatane sulfate
6 et de l’ héparane sulfate.
L’ activité réduite ou nulle de l’α -L-iduronidase entraîne une accumulation des GAGs, dermatane sulfate et héparane sulfate, dans de nombreux types de cellules et tissus.
L’ objectif du traitement enzymatique substitutif est de rétablir un niveau d’ activité enzymatique suffisant pour hydrolyser le substrat accumulé et prévenir toute nouvelle accumulation.
Après la perfusion intraveineuse, la laronidase est rapidement éliminée de la circulation et captée par les cellules dans les lysosomes, probablement par des récepteurs du mannose-6 phosphate.
La laronidase purifiée est une glycoprotéine d’ un poids moléculaire d’ environ 83 kD.
La laronidase est composée de 628 acides aminés après clivage de l’ extrémité N-terminale.
La molécule contient 6 sites de modification des oligosaccharides N-liés.
Trois essais cliniques ont été réalisés avec Aldurazyme pour évaluer son efficacité et sa tolérance.
Une étude clinique a porté principalement sur l’ évaluation de l’ effet d’ Aldurazyme sur les manifestations systémiques de la MPS I, telles que la faible endurance, un syndrome restrictif, l’ obstruction des voies aériennes supérieures, la diminution de l’ amplitude des mouvements articulaires, l’ hépatomégalie et les troubles visuels.
Une étude a principalement évalué la tolérance et la pharmacocinétique d’ Aldurazyme chez des patients de moins de 5 ans, mais certaines mesures d’ efficacité étaient également incluses.
La troisième étude menée visait à évaluer la pharmacodynamie et la sécurité de plusieurs schémas posologiques d'Aldurazyme.
A ce jour, aucune donnée clinique ne montre de bénéfice sur les manifestations neurologiques de la maladie.
La tolérance et l’ efficacité d’ Aldurazyme ont été évaluées dans le cadre d’ une étude de Phase 3, randomisée, en double aveugle et contrôlée versus placebo, portant sur 45 patients âgés de 6 à 43 ans.
Bien que les patients recrutés représentent tous les degrés de sévérité de la maladie, la majorité des patients était du phénotype intermédiaire, un seul patient présentant le phénotype sévère.
Les patients ont été recrutés avec une Capacité Vitale Forcée (CVF) à moins de 80% de la valeur prévue et ils devaient pouvoir rester debout pendant 6 minutes et marcher sur une distance de 5 mètres.
Les patients ont reçu 100 U/ kg d’ Aldurazyme ou le placebo chaque semaine pendant 26 semaines au total.
Les principaux critères d’ évaluation de l’ efficacité étaient la variation de la CVF prédite par rapport à la valeur théorique et la distance absolue parcourue pendant le test de marche de six minutes (TM6M).
Tous les patients par la suite, ont été inclus dans la prolongation de l’ étude de phase 3, en ouvert où ils ont tous reçu 100 U/ kg d’ Aldurazyme chaque semaine pendant 3,5 années (182 semaines) supplémentaires.
Après 26 semaines de traitement, les patients traités par Aldurazyme ont montré une amélioration de leur fonction respiratoire et de leur capacité de marche par rapport au groupe placebo, comme indiqué ci-dessous.
Phase 3, 26 semaines de traitement par rapport au placebo
Valeur p
Intervalle de confiance (95%)
Pourcentage
moyenne
5,6
-
prévu CVF (point de pourcentage)
médiane
3,0
0,009
0,9 - 8,6
TM6M
moyenne
38,1
-
(mètres)
médiane
38,5
0,066
-2,0 - 79,0
Lors de la prolongation de l’ étude en ouvert, une amélioration et/ ou un maintien de ces effets ont été observés jusqu'à 208 semaines dans le groupe Aldurazyme/ Aldurazyme et 182 semaines dans le groupe Placebo/ Aldurazyme, comme indiqué dans le tableau ci-dessous.
7
Changement moyen par rapport à la visite initiale de prétraitement
Aldurazyme/ Aldurazyme A 208 semaines
Placebo/ Aldurazyme A 182 semaines
CVF prédite en pourcentage (%)1 TM6M (mètres) Indice d’ apnée/ hypopnée (AHI) Amplitude des mouvements de flexion des
- 1,2 + 39,2 - 4,0
- 3,3 + 19,4 - 4,8
1
épaules (degrés) Indice de handicap CHAQ/ HAQ2
+ 13,1 - 0,43
+ 18,3 - 0,26
La diminution (exprimée en pourcentage) de la CVF prévue n’ est pas cliniquement significative dans ce laps de temps; les volumes pulmonaires absolus ont continué d’ augmenter proportionnellement aux changements de taille chez les patients pédiatriques en période de croissance.
2 Les deux groupes ont dépassé la différence minimale cliniquement importante (-0,24)
Sur les 26 patients présentant un volume anormal du foie lors de la visite initiale de prétraitement, 22 (85%) ont vu le volume de leur foie se normaliser à la fin de l’ étude.
Il a été constaté une réduction rapide de l’ excrétion urinaire des GAGs (µg/ mg de créatinine) au cours des 4 premières semaines, cette tendance s’ étant maintenue pendant le reste de l’ étude.
Les taux de GAGs urinaires ont diminué respectivement de 77% et de 66% dans les groupes Placebo/ Aldurazyme et Aldurazyme/ Aldurazyme.
A la fin de l’ étude, un tiers des patients (15 sur 45) présentaient des taux normaux de GAGs urinaires.
Pour faire face à l’ hétérogénéité de la manifestation de la maladie chez les patients, on a eu recours à un critère d’ évaluation composite qui résumait les changements cliniquement significatifs sur cinq variables d’ efficacité (CVF normale prédite en pourcentage, test de marche TM6M, amplitude des mouvements de flexion des épaules, indice d’ apnée/ hypopnée (AHI) et acuité visuelle).
La réponse globale était une amélioration chez 26 patients (58%), aucun changement chez 10 patients (22%) et une détérioration chez 9 patients (20%).
Une étude ouverte de Phase 2 d’ un an a été conduite pour évaluer principalement la tolérance et la pharmacocinétique d’ Aldurazyme chez 20 patients de moins de 5 ans au moment du recrutement (16 patients présentaient un phénotype sévère et 4 un phénotype intermédiaire).
Les patients devaient recevoir 100 U/ kg d’ Aldurazyme par perfusions hebdomadaires pendant une durée totale de 52 semaines.
Quatre patients ont reçu une dose allant jusqu’ à 200 U/ kg au cours des 26 dernières semaines, en raison des taux élevés de leurs GAGs urinaires à la Semaine 22.
Dix-huit patients ont participé à l’ étude jusqu’ à son terme.
Aldurazyme était bien toléré aux deux dosages.
Le taux moyen de GAGs urinaires a diminué de 50% à la semaine 13 et de 61% à la fin de l’ étude.
Au terme de l’ étude, tous les patients présentaient des réductions de l'hépatomégalie et 50% (9/ 18) avaient un foie de taille normale.
La proportion de patients présentant une hypertrophie ventriculaire gauche légère est passée de 53% (10/ 19) à 17% (3/ 18); la masse ventriculaire gauche moyenne rapportée à la surface corporelle a diminué de 0,9 Z-score (n=17).
Plusieurs patients présentaient une croissance en termes de taille (n=7) et de poids (n=3) pour leur âge (z score).
Les patients les plus jeunes avec phénotype sévère (< 2,5 ans) ainsi que l’ ensemble des 4 patients avec phénotype intermédiaire présentaient un développement mental normal, alors que les patients plus âgés avec phénotype sévère ont présenté peu ou pas de gains cognitifs.
Une étude de phase 4 a été menée en vue d'évaluer les effets pharmacodynamiques de plusieurs schémas posologiques d'Aldurazyme sur les GAGs urinaires, le volume du foie et le test de marche de six minutes (TM6M).
Dans le cadre de cette étude en ouvert de 26 semaines, 33 patients atteints de MPS I ont reçu l'un des 4 schémas posologiques d'Aldurazyme suivants:
100 U/ kg IV une fois par semaine (dose recommandée), 200 U/ kg IV une fois par semaine, 200 U/ kg IV toutes les 2 semaines ou 300 U/ kg IV toutes les 2 semaines.
Aucun bénéfice particulier n'a été mis en évidence aux doses plus élevées que la dose recommandée.
Le schéma posologique de 200 U/ kg IV toutes les 2 semaines peut être une alternative acceptable pour les patients ayant des difficultés à recevoir les perfusions hebdomadaires; toutefois, rien ne permet d'affirmer que l'efficacité clinique à long terme de ces deux schémas posologiques est équivalente.
8 Une autorisation de mise sur le marché « sous circonstances exceptionnelles » a été délivrée pour ce médicament.
Cela signifie qu’ en raison de la rareté de cette maladie, il n’ a pas été possible d’ obtenir des informations complètes sur cette spécialité pharmaceutique.
L’ Agence Européenne du Médicament (EMEA) réévaluera chaque année toute nouvelle information qui pourrait être disponible, et si nécessaire ce RCP sera mis à jour.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Après administration par voie intraveineuse de laronidase en perfusion de 240 minutes et à une dose de 100 U/ kg de poids corporel, les propriétés pharmacocinétiques ont été mesurées à la semaine 1, 12 et 26.
Paramètre
Perfusion 1
Perfusion 12
Perfusion 26
Cmax (U/ ml)
Moyenne ± écart-type 0,197 ± 0,052
Moyenne ± écart-type 0,210 ± 0,079
Moyenne ± écart-type 0,302 ± 0,089
AUC∞ (h• U/ ml)
0,930 ± 0,214
0,913 ± 0,445
1,191 ± 0,451
CL (ml/ mn/ kg)
1,96 ± 0,495
2,31 ± 1,13
1,68 ± 0,763
Vz (l/ kg)
0,604 ± 0,172
0,307 ± 0,143
0,239 ± 0,128
Vss (l/ kg)
0,440 ± 0,125
0,252 ± 0,079
0,217 ± 0,081
t1/ 2 (h)
3,61 ± 0,894
2,02 ± 1,26
1,94 ± 1,09
La Cmax a présenté une augmentation au cours du temps.
Le volume de distribution a diminué au fur et à mesure de la poursuite du traitement, cette baisse peut être liée à la formation d’ anticorps et/ ou au volume du foie moins important.
Le profil pharmacocinétique chez les patients de moins de 5 ans a été similaire à celui des patients plus âgés et moins atteints.
La laronidase est une protéine pour laquelle est attendu un métabolisme par hydrolyse peptidique.
Par conséquent, il est improbable qu’ une insuffisance hépatique affecte la pharmacocinétique de la laronidase de manière cliniquement significative.
L’ élimination rénale de la laronidase est considérée comme une voie mineure de clairance (voir rubrique 4.2).
5.3 Données de sécurité préclinique
Les données non cliniques issues des études conventionnelles de pharmacologie de sécurité, toxicologie en administration unique, toxicologie en administration répétée, et toxicologie des fonctions de reproduction n’ ont pas révélé de risque particulier pour l’ homme.
Aucun potentiel génotoxique ou cancérogène n’ est attendu.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Chlorure de sodium Phosphate monosodique monohydraté Phosphate disodique heptahydraté Polysorbate 80 Eau pour préparations injectables
6.2 Incompatibilités
En l’ absence d’ études de compatibilité, ce médicament ne doit pas être mélangé avec d’ autres médicaments à l’ exception de ceux mentionnés dans la rubrique 6.6.
9 6.3 Durée de conservation
Flacons non ouverts:
3 ans
Solutions diluées:
Du point de vue de la sécurité microbiologique, le produit doit être utilisé immédiatement.
S’ il n’ est pas utilisé immédiatement, sa conservation ne doit pas excéder 24 heures entre 2°C et 8°C, dans la mesure où la dilution a été réalisée dans des conditions d’ asepsie contrôlées et validées.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver au réfrigérateur entre 2ºC et 8ºC
Pour les conditions de conservation du médicament dilué, voir rubrique 6.3.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
5 ml de solution à diluer dans un flacon (verre de type I) muni d’ un bouchon (chlorobutyle siliconé) et scellé par un joint (aluminium) avec un opercule (flip off) (polypropylène).
Boîte de 1, 10 et 25 flacons.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d'élimination et manipulation
Chaque flacon d’ Aldurazyme est destiné à une administration unique.
La solution à diluer pour perfusion doit être diluée dans une solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%), dans des conditions aseptiques.
Il est recommandé d’ administrer la solution diluée d’ Aldurazyme à l’ aide d’ un dispositif de perfusion muni d’ un filtre en ligne de 0,2 µm.
Préparation de la perfusion d’ Aldurazyme (Utiliser dans des conditions aseptiques) • Déterminer le nombre de flacons à diluer sur la base du poids du patient.
Retirer le nombre de flacons nécessaires du réfrigérateur environ 20 minutes à l’ avance, afin qu’ ils puissent atteindre la température ambiante (inférieure à 30° C). • Avant toute dilution, inspecter visuellement chaque flacon afin de détecter toute particule ou coloration anormale.
La solution transparente à légèrement opalescente et incolore à jaune pâle doit être exempte de toute particule visible.
Ne pas utiliser de flacon présentant des particules ou une coloration anormale. • Déterminer, sur la base du poids du patient, le volume total de perfusion, soit 100 ml (si le poids corporel est inférieur ou égal à 20 kg) ou 250 ml (si le poids corporel est supérieur à 20 kg) de solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%). • Prélever et éliminer le volume de solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) égal au volume total d’ Aldurazyme à ajouter, de la poche de perfusion. • Prélever le volume nécessaire de chaque flacon d’ Aldurazyme et mélanger les volumes prélevés. • Ajouter aux volumes obtenus d’ Aldurazyme la solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%). • Mélanger doucement la solution pour perfusion. • Avant toute utilisation, inspecter visuellement la solution afin de détecter toute particule.
Seules les solutions transparentes et incolores sans particules visibles doivent être utilisées.
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
10 7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Genzyme Europe B. V., Gooimeer 10, NL-1411 DD Naarden, Pays-Bas
8.
NUMÉRO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/ 1/ 03/ 253/ 001-003
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
Date de première autorisation:
10/ 06/ 2003 Dernière date de renouvellement:
10.
DATE DE MISE À JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site Internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
0H
11 ANNEXE II
A.
FABRICANT DE LA SUBSTANCE ACTIVE D’ ORIGINE BIOLOGIQUE ET TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
C.
OBLIGATIONS SPECIFIQUES A REMPLIR PAR LE TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
12 A.
FABRICANT DE LA (DES) SUBSTANCE(S) ACTIVE(S) D’ ORIGINE BIOLOGIQUE ET TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du (des) fabricants de la (des) substance(s) active(s) d'origine biologique
BioMarin Pharmaceutical Inc, Galli Drive Facility, 46 Galli Drive, Novato, CA 94949, USA
Nom et adresse du(des) fabricant(s) responsable(s) de la libération des lots
Genzyme Ltd., 37 Hollands Road, Haverhill, Suffolk CB9 8PU, Royaume-Uni
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir annexe I: résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’ UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS
Sauf spécification contraire du CMUH (Comité des médicaments à usage humain), le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché continuera de soumettre des PSUR (rapports de sécurité mis à jour périodiquement) chaque année.
C.
OBLIGATIONS SPECIFIQUES A REMPLIR PAR LE TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché doit mener à son terme le programme d’ études suivant, selon le calendrier indiqué, dont les résultats serviront de base pour la réévaluation annuelle du rapport bénéfice/ risque.
Documentation clinique:
1.
Le registre MPS I est déjà en place.
Ce registre permettra le recueil de données relatives à l’ efficacité et à la tolérance à long terme chez des patients traités par Aldurazyme, ainsi que de données sur l’ évolution naturelle de la maladie chez des patients non traités.
Des mises à jour annuelles devront être fournies au moment des Réévaluations Annuelles.
13 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
14 A.
ETIQUETAGE
15 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
EMBALLAGE EXTERIEUR (1 FLACON, 10 FLACONS, 25 FLACONS)
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Aldurazyme, 100 U/ ml solution à diluer pour perfusion. laronidase
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
1 ml contient 100 U de laronidase Chaque flacon de 5 ml contient 500 U de laronidase
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Excipients:
Chlorure de sodium, Phosphate monosodique monohydraté, Phosphate disodique heptahydraté, Polysorbate 80, Eau pour préparations injectables
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
1 flacon de solution à diluer pour perfusion 10 flacons de solution à diluer pour perfusion 25 flacons de solution à diluer pour perfusion
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie intraveineuse.
Lire la notice avant utilisation
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
A usage unique
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
16 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver au réfrigérateur (entre 2ºC et 8ºC).
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
Toute solution non utilisée devra être éliminée.
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché:
Genzyme Europe B. V.
Gooimeer 10 NL-1411 DD Naarden Pays-Bas
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 03/ 253/ 001 1 FLACON EU/ 1/ 03/ 253/ 002 10 FLACONS EU/ 1/ 03/ 253/ 003 25 FLACONS
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
17 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
FLACON
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Aldurazyme, 100 U/ ml solution à diluer pour perfusion laronidase Voie intraveineuse
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DU LOT
Lot
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
5 ml
6.
AUTRES
A conserver entre 2ºC et 8ºC
Genzyme Europe B. V. - NL
18 B.
NOTICE
19 NOTICE:
INFORMATION DE L' UTILISATEUR
Aldurazyme, 100 U/ ml solution à diluer pour perfusion.
Laronidase
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant d'utiliser ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’ autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est -ce qu’ Aldurazyme et dans quel cas est -il utilisé?
2.
Quelles sont les informations à connaître avant d'utiliser Aldurazyme?
3.
Comment utiliser Aldurazyme?
4.
Quels sont les effets indésirables éventuels?
5 Comment conserver Aldurazyme?
6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QU’ ALDURAZYME ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE?
Aldurazyme est utilisé dans le traitement des patients présentant une mucopolysaccharidose de type I (MPS I).
Il est administré pour traiter les manifestations non neurologiques de la maladie.
Les patients atteints de MPS I ont un niveau faible ou inexistant d’ activité d’ une enzyme appelée α -L- iduronidase, qui décompose spécifiquement des substances (glycosaminoglycanes) dans l’ organisme.
Par conséquent, ces substances ne sont pas décomposées et transformées normalement dans l’ organisme.
Elles s’ accumulent dans de nombreux tissus de l’ organisme, d’ où l’ apparition des symptômes de MPS I.
Aldurazyme est une enzyme artificielle appelée laronidase.
Elle peut remplacer l’ enzyme naturelle faisant défaut en cas de MPS I.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT D'UTILISER ALDURAZYME?
N’ utilisez jamais Aldurazyme Si vous êtes allergique (hypersensible) à l’ un des composants contenus dans Aldurazyme ou si vous avez déjà eu une réaction allergique sévère à la laronidase.
Faites attention avec Aldurazyme Si vous êtes traité par Aldurazyme, vous pouvez développer des réactions associées à la perfusion.
Une réaction associée à la perfusion est tout effet secondaire intervenant pendant la perfusion ou avant la fin de la journée de la perfusion (voir rubrique 4 « Quels sont les effets indésirables éventuels? »).
Certaines de ces réactions peuvent être sévères.
Si vous présentez une telle réaction, contactez immédiatement votre médecin.
Si de telles réactions se produisent, la perfusion d’ Aldurazyme doit être interrompue immédiatement et un traitement approprié devra être instauré par votre médecin.
Ces réactions peuvent être particulièrement sévères si vous souffrez d’ une obstruction des voies aériennes supérieures préexistante liée à la MPS I.
20 Pour prévenir des réactions de type allergique, il se peut que vous receviez d’ autres médicaments tels que des antihistaminiques et du paracétamol.
Utilisation d'autres médicaments Veuillez indiquer à votre médecin si vous utilisez des médicaments contenant de la chloroquine ou de la procaïne, en raison d’ un risque éventuel de diminution de l’ action d'Aldurazyme.
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Grossesse et allaitement L’ expérience de l’ utilisation d’ Aldurazyme chez la femme enceinte est insuffisante.
Aldurazyme ne doit pas être utilisé pendant la grossesse à moins d'une nécessité absolue.
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre tout médicament.
Il n’ a pas été établi si Aldurazyme passait dans le lait maternel.
Il est recommandé d’ arrêter d’ allaiter pendant le traitement par Aldurazyme.
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre tout médicament.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Les effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ ont pas été étudiés.
Informations importantes concernant certains composants d’ Aldurazyme Ce médicament contient 1,29 mmol de sodium par flacon.
Ce paramètre devra être pris en compte par les patients suivant un régime contrôlé en sodium.
3.
COMMENT UTILISER ALDURAZYME?
Instructions pour l'utilisation - dilution et administration La solution à diluer pour perfusion doit être diluée avant administration par voie intraveineuse (voir informations destinées aux professionnels de la santé).
L’ administration d’ Aldurazyme doit être effectuée dans un cadre clinique approprié disposant du matériel de réanimation nécessaire au traitement des urgences médicales.
Posologie Le schéma posologique recommandé pour Aldurazyme est de 100 U/ kg de poids corporel, administrées une fois par semaine par perfusion intraveineuse.
La vitesse de perfusion initiale de 2 U/ kg/ h peut être progressivement augmentée toutes les quinze minutes, si tolérée, jusqu’ à un maximum de 43 U/ kg/ h.
Le volume total de l’ administration doit être délivré en environ 3 à 4 heures.
Si vous oubliez d’ utiliser Aldurazyme Si vous manquez une perfusion d’ Aldurazyme, veuillez contacter votre médecin.
Si vous avez utilisé plus d’ Aldurazyme que vous n’ auriez dû Aucun cas de surdosage d’ Aldurazyme n’ a été rapporté.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS?
Comme tous les médicaments, Aldurazyme peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Les effets secondaires se sont manifestés essentiellement pendant ou juste après l’ administration du médicament (réactions associées à la perfusion).
Si vous présentez une réaction de ce type, veuillez en informer votre médecin immédiatement.
Le nombre de ces réactions diminuaient avec l' ancienneté
21 du traitement.
La majorité de ces réactions était d’ intensité légère ou modérée.
Toutefois, quelques patients ayant des antécédents d’ atteintes pulmonaires et des voies aériennes supérieures liées à une MPS I sévère ont présenté des réactions graves, notamment un bronchospasme, un arrêt respiratoire et un gonflement du visage.
Dans le cadre d’ essais cliniques, les effets indésirables suivants ont été rapportés:
Très fréquents (survenant chez plus de 1 patient sur 10): • maux de tête • nausée • douleurs abdominales • éruptions cutanées • maladie des articulations, douleurs articulaires, douleurs dorsales, douleurs dans les bras ou les jambes • bouffées de chaleur • fièvre • frissons • accélération de la fréquence cardiaque • augmentation de la pression artérielle • diminution de l’ oxygène dans le sang • réaction sur le site de perfusion
Fréquents (survenant chez plus de 1 patient sur 100 et chez moins de 1 patient sur 10) • augmentation de la température du corps • fourmillements • sensations de vertige • toux • difficultés respiratoires pouvant être extrêmes • vomissements • diarrhées • gonflement du visage ou du cou • urticaire • démangeaisons • chute des cheveux • sueurs froides, transpiration excessive • douleurs musculaires • diminution de la pression artérielle • pâleur • mains ou pieds froid(e)s • sensations de chaleur, sensations de froid • fatigue • maladie de type grippal • réaction allergique • agitation
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, ou si vous ressentez un des effets mentionnés comme étant sérieux, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER ALDURAZYME?
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser Aldurazyme après la date de péremption mentionnée sur l’ étiquette après EXP.
22 Flacons non ouverts:
A conserver au réfrigérateur (entre 2ºC et 8ºC).
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout à l’ égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien ce qu’ il faut faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l'environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Aldurazyme
- La substance active est la laronidase.
1 ml de la solution dans le flacon contient 100 U de
laronidase.
Chaque flacon de 5 ml contient 500 U de laronidase.
- Les autres composants sont:
- le chlorure de sodium, le phosphate monosodique monohydraté, le phosphate disodique
heptahydraté, le polysorbate 80, l’ eau pour préparations injectables
Qu’ est -ce qu’ Aldurazyme et contenu de l’ emballage extérieur Aldurazyme se présente sous la forme d’ un concentré soluble injectable.
Il s’ agit d’ une solution transparente à légèrement opalescente et incolore à jaune pâle.
Boîtes de 1, 10 et 25 flacons par carton.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
Titulaire de l'autorisation de mise sur le marché Genzyme Europe B. V., Gooimeer 10, NL-1411 DD, Naarden, Pays-Bas.
Fabricant Genzyme Ltd., 37 Hollands Road, Haverhill, Suffolk CB9 8PU, Royaume-Uni.
23 Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché:
België/ Belgique/ Belgien/ Luxembourg/ Luxemburg
Magyarország Genzyme Europe B. V.
Képviselet,
Genzyme Belgium nv/ sa (Belgique/ Belgien), Tél/ Tel: + 32 2 714 17 11
Tel: +36 1 310 7440
България Търговско представителство на Genzyme CEE GmbH Тел. +359 2 971 1001
Nederland Genzyme Europe BV, Tel: +31 35 6991200
Č eská republika/ Slovenská republika/ Slovenija
Österreich Genzyme Austria GmbH,
Genzyme Europe B. V. organizač ní slož ka (Č eská Republika) Tel: +420 227 133 665
Tel: + 43 1 774 65 38
Danmark/ Norge/ Sverige/ Suomi/ Finland/ Ísland
Polska/ Eesti/ Latvija/ Lietuva Genzyme Polska Sp. z o. o.
Genzyme A/ S, (Danmark/ Tanska/ Danmörk), Tlf/ Puh. / Sími: + 45 32712600
(Poola/ Polija/ Lenkija), Tel: +48 22 516 24 30
Deutschland Genzyme GmbH, Tel: +49 610236740
Portugal Genzyme Portugal, Tel: +351 21 422 0100
Ελλάδα /Κύπρος Genzyme Hellas Ltd.
(Ελλάδα) Τηλ: +30 210 99 49 270
România Genzyme CEE GmbH- Reprezentanta pentru Romania Tel: +40 21 243 42 28
España Genzyme, S. L., Tel: +34 91 6591670
United Kingdom/ Ireland Genzyme Therapeutics (United Kingdom) Tel: +44 1865 405200
France Genzyme S. A. S, Tél: + 33 (0) 825 825 863
Italia/ Malta Genzyme Srl (Italia/ Italja), Tel: +39 059 349811
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est
Une autorisation de mise sur le marché « sous circonstances exceptionnelles » a été délivrée pour ce médicament.
Cela signifie qu'en raison de la rareté de cette maladie il est impossible d’ obtenir des informations complètes sur ce médicament.
L’ Agence Européenne du Médicament (EMEA) réévaluera chaque année toute nouvelle information sur ce médicament, et si nécessaire cette notice sera mise à jour.
24 Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence Européenne du Médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu / Il existe aussi des liens vers 1H
d’ autres sites relatifs aux maladies rares et aux traitements.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Les informations suivantes sont destinées exclusivement aux professionnels de santé:
Chaque flacon d’ Aldurazyme est prévu pour un usage unique.
La solution à diluer pour perfusion doit être diluée dans une solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%), dans des conditions aseptiques.
Il est recommandé d’ administrer la solution diluée d’ Aldurazyme à l’ aide d’ un dispositif de perfusion muni d’ un filtre en ligne de 0,2 µm.
Du point de vue de la sécurité microbiologique, le produit doit être utilisé immédiatement.
S’ il n’ est pas utilisé immédiatement, sa conservation ne doit pas excéder 24 heures entre 2°C et 8°C, dans la mesure où la dilution a été réalisée dans des conditions d’ asepsie contrôlées et validées.
Aldurazyme ne doit pas être mélangé avec d’ autres médicaments, dans la même perfusion.
Préparation de la perfusion d’ Aldurazyme (Utiliser dans des conditions aseptiques) • Déterminer le nombre de flacons à diluer sur la base du poids du patient.
Retirer le nombre de flacons nécessaires du réfrigérateur environ 20 minutes à l’ avance, afin qu’ ils puissent atteindre la température ambiante (inférieure à 30°C). • Avant toute dilution, inspecter visuellement chaque flacon afin de détecter toute particule ou coloration anormale.
La solution transparente à légèrement opalescente et incolore à jaune pâle doit être exempte de toute particule visible.
Ne pas utiliser de flacon présentant des particules ou une coloration anormale. • Déterminer, sur la base du poids du patient, le volume total de perfusion, soit 100 ml (si le poids corporel est inférieur ou égal à 20 kg) ou 250 ml (si le poids corporel est supérieur à 20 kg) de solution intraveineuse de chlorure de sodium à 0,9%. • Prélever et éliminer le volume de solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) égal au volume total d’ Aldurazyme à ajouter, de la poche de perfusion. • Prélever le volume nécessaire de chaque flacon d’ Aldurazyme et mélanger les volumes prélevés. • Ajouter aux volumes obtenus d’ Aldurazyme à la solution pour perfusion de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%). • Mélanger doucement la solution pour perfusion. • Avant toute utilisation, inspecter visuellement la solution afin de détecter toute particule.
Seules les solutions transparentes et incolores sans particules visibles doivent être utilisées.
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
25