# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Installation
Où puis -je obtenir & knode; & #160;?
& install. intro. documentation;
Conditions requises
Si vous voulez installer correctement & knode;, vous avez besoin de & kde; 3. x. Si en plus vous voulez l'utiliser comme un lecteur de forums hors ligne, vous avez besoin d'un serveur de forums local, & pex; leafnode.
Compilation et installation
& knode; fait partie du paquetage kdenetwork de & kde; & #160; 3. x et est installé en même temps que lui, à condition d'avoir installé le paquet kdenetwork. Ainsi, en général, l'utilisateur n'a pas besoin de compiler les sources de & knode;.
& install. compile. documentation;
Notes sur la mise à jour d'une ancienne version de & knode;
Ce paragraphe contient des notes sur ce qu'il faut savoir quand on installe une nouvelle version de & knode; avec une version plus ancienne déjà installée.
Changements dans les fichiers et dossiers de configuration
Depuis la version 0.2, le format des fichiers de configuration et des articles enregistrés a changé. Malheureusement, vos anciens fichiers de configuration ne peuvent pas être importés.
Si vous mettez à jour depuis une version > = 0.4, les dossiers locaux seront automatiquement convertis dans le nouveau format. Vous ne pourrez alors plus utiliser ces données avec une version plus ancienne de & knode;.