# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestionnaire de journal d'activité
Configurer ce qui sera consigné dans votre journal d'activité Zeitgeist
Outil de gestion d'activité et de confidentialité
Sécurité et vie privée
Gestionnaire de confidentialité et d'activité
vie privée; activité; journalisation; zeitgeist; diagnostics; rapports d'erreurs;
Fichiers & Applications
Sécurité
Recherches
Diagnostics
Lors de la recherche dans le tableau de bord :
Inclure les résultats de recherche en ligne
Demander mon mot de passe en :
_sortant de veille
sortant de l'écran de _veille
_si l'écran est en veille depuis
Options des mots de passe
Paramètres d'alimentation
Nom
Aucune description n'est disponible
Dernière utilisation
Activité
Sélectionner l'application
Aujourd'hui, %H:%M
Hier, %H:%M
%e %B %Y, %H:%M
Jamais
De :
À :
Intervalle de temps non valide
%d %B %Y
Musique
Vidéos
Images
Documents
Présentations
Feuilles de calcul
Historique des conversations
Les fichiers et les applications que vous avez utilisés récemment peuvent être affichés dans le tableau de bord ou à d'autres endroits. Si d'autres personnes peuvent voir ou accéder à votre compte utilisateur, vous avez la possibilité de choisir quels éléments seront enregistrés.
Enregistrer l'utilisation des fichiers et des applications
Effacer les données d'utilisation...
Inclure :
Exclure :
Supprimer cet élément
Ajouter un dossier à la liste noire
Ajouter un fichier à la liste noire
Effacer les données d'utilisation
Supprimer les données enregistrées issues des fichiers et applications utilisés :
Durant l'heure passée
Durant la journée passée
Durant la semaine passée
Depuis toujours
Cette opération ne peut être annulée, voulez-vous vraiment supprimer cette activité ?
Ubuntu peut collecter des informations anonymes qui aident les développeurs à l'améliorer. Toute information collectée est assujettie à notre politique de confidentialité.
Politique de confidentialité
Les personnes utilisant cet ordinateur peuvent :
Envoyer des rapports d'erreur à Canonical

Montrer les rapports précédents
Envoyer occasionnellement des informations système à Canonical
