# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Propriétés VBA
/text/shared/optionen/01130100.xhp
Microsoft Office;import/export de code VBA
Import;documents Microsoft Office avec du code VBA
Export;documents Microsoft Office avec du code VBA
Chargement;documents Microsoft Office avec du code VBA
Enregistrement;code VBA dans des documents Microsoft Office
VBA;Chargement/enregistrement des documents avec du code VBA
Visual Basic pour les applications;chargement/enregistrement des documents avec du code VBA
Propriétés VBA
Spécifie les propriétés générales de chargement et d'enregistrement des documents Microsoft Office comportant du code VBA (Visual Basic for Applications).
Microsoft Word 97/2000/XP
Sélectionnez les paramètres des documents Microsoft Word.
Help IDs got changed, but are not updated in hid.lst.
So only numeric IDs here
Charger le code Basic
Sub
et
End Sub
.
Vous pouvez éditer ce code.
Lorsque vous enregistrez le document au format $[officename], le code Basic est également enregistré.
Lorsque vous l'enregistrez dans un autre format, le code Basic de $[officename] Basic-IDE n'est pas enregistré.
Enregistrer le code Basic d'origine
Indique que le code Microsoft Basic d'origine contenu dans le document doit être enregistré dans une mémoire interne spéciale pendant toute la durée du chargement du document dans $[officename].
Lorsque le document est enregistré au format Microsoft, le code Microsoft Basic est également enregistré dans un format inchangé.
Lorsque vous enregistrez dans un autre format que Microsoft, le code Microsoft Basic n'est pas enregistré.
Par exemple, si le document contient du code Microsoft Basic et si vous l'enregistrez au format $[officename], un message vous indique que le code Microsoft Basic ne sera pas enregistré.
Enregistrer le code Basic d'origine
est prioritaire par rapport à la case à cocher
Charger le code Basic
.
Si les deux cases à cocher sont activées et si vous éditez le code Basic dans l'EDI Basic $[officename], le code Basic Microsoft d'origine est enregistré lors de l'enregistrement au format Microsoft.
Un avertissement vous en informe.
Enregistrer le code Basic d'origine
et enregistrez le document au format Microsoft.
Il sera enregistré sans le code Microsoft Basic.
Microsoft Excel 97/2000/XP
Spécifie les paramètres pour les documents Microsoft Excel.
Charger le code Basic
Code exécutable
Le code VBA (Visual Basic for Applications) sera chargé prêt à être exécuté.
Si cette case à cocher n'est pas cochée, le code VBA sera commenté de façon à pouvoir être inspecté, mais ne sera pas exécuté.
Enregistrer le code Basic d'origine
Microsoft PowerPoint 97/2000/XP
Spécifiez les paramètres des documents Microsoft PowerPoint.
Charger le code Basic
Enregistrer le code Basic d'origine
Paramétrage du format de fichier par défaut