# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kopete;
& Will. Stephenson; & Will. Stephenson. mail;
& Matt. Rogers; & Matt. Rogers. mail;
& Michael. Larouche; & Michael. Larouche. mail;
& traducteurCedricPasteur; traducteurPatricePawlak; traducteurJoelGuelluy;
& kopete; est le client multi-protocoles de messagerie instantanée de & kde;.
KDE
IM
Instantanée
Messagerie
Jabber
IRC
MSN
ICQ
AIM
Yahoo
Gadu-Gadu
GroupWise
Novell
WinPopup
SMS
Introduction
& kopete;, le client de messagerie instantanée de & kde;.
Avant de commencer...
Si vous n'êtes pas familiarisé avec la & mi;, vous pouvez, avant de continuer, lire la section Démarrage pour en savoir plus sur ce monde merveilleux.
Qu'est -ce que & kopete; & #160;?
& kopete; est le client de & mi; de & kde;. Il vous permet de communiquer avec vos amis et collègues par l'intermédiaire de plusieurs services de & mi;. Un programme unique est plus simple à apprendre et à utiliser si vos amis ou collègues utilisent plus d'un service de & mi;.
& kopete; a été conçu pour bien s'intégrer dans votre bureau & kde;, pour le rendre immédiatement intuitif. L'interface d'utilisation est propre et simple, pour ne pas distraire l'utilisateur. De plus, & kopete; vise à centrer la & mi; sur la communication, en supprimant les différences entre les divers systèmes de & mi;. Pour favoriser cela, & kopete; a introduit la notion de Métacontact, en regroupant les différents moyens de contacter quelqu'un en une seule personne dans votre liste de contacts. Les autres clients multi-protocoles de & mi; listent séparément les différentes adresses d'une même personne, ce qui peut troubler les utilisateurs non expérimentés. & kopete; rend la vie plus facile & #160;: un méta-contact est une personne, et les contacts sont les moyens de communiquer avec cette personne. Vous reconnaîtrez les contacts d'un méta-contact facilement par les petites icônes représentant les services de & mi; que vous pouvez utiliser pour communiquer avec cette personne.
& kopete; s'adresse aux utilisateurs de tous niveaux. De base, il gère un jeu minimal de fonctions pour rendre la discussion aussi aisée que possible. Les utilisateurs plus avancés peuvent utiliser des fonctions supplémentaires comme les statistiques, grâce au système de modules externes de & kopete;.
Informations supplémentaires à propos de & kopete; sur l' Internet
Pour davantage d'informations sur le projet & kopete;, l'équipe maintient un site Web sur & kopetewww;. Les dernières nouvelles et mises à jour y sont toujours disponibles.
Si vous avez besoin de contacter l'équipe, la liste de diffusion des développeurs de & kopete; est hébergée sur https: / /mail. kde. org/ mailman/ listinfo/ kopete-devel.
Si vous voulez de l'aide en direct, il existe un salon de discussion IRC pour & kopete;, où vous pouvez trouver les membres de l'équipe qui discutent de questions techniques (bon, pas toujours), ou qui hantent les lieux. Vous pouvez utiliser n'importe quel client IRC pour joindre le salon (y compris & kopete;). Il suffit d'ajouter un contact IRC et d'utiliser irc. kde. org comme serveur et #kopete comme nom de salon. À bientôt & #160;!
Introduction à la messagerie instantanée
Qu'est -ce que la & mi; & #160;? La & mi; est une moyen pour vous de communiquer instantanément avec vos ami(e)s sur l'Internet. Cela pourrait ne pas sembler très différent du courriel. Mais avez -vous remarqué combien il est laborieux d'avoir une brève conversation par courriel & #160;? Il faut cliquer sur Répondre pour chaque message, trouver le bon endroit dans le message pour saisir quelque chose de nouveau, puis l'envoyer. Puis il faut attendre que le prochain message arrive & #160;! La & mi; vous permet d'avoir une conversation presque aussi naturellement qu'au téléphone ou face à face, en saisissant vos messages dans une fenêtre partagée entre votre écran et celui de votre ami(e).
Une autre différence entre la & mi; et le courriel est qu'avec la & mi;, vous pouvez voir la présence de vos amis, c'est-à-dire s'ils sont actuellement en ligne en même temps que vous. Cela vous permet d'envoyer vos messages vraiment instantanément, au lieu d'envoyer un courriel et de devoir attendre que votre ami(e) vérifie sa boîte aux lettres. Un message de & mi; s'affiche sur l'écran de votre correspondant dès que vous l'avez envoyé. Bien sûr, si vous ne voulez pas être interrompu, vous pouvez changer votre propre présence, de telle sorte que les autres ne vous dérangent plus.
Il y a beaucoup d'autres possibilités drôles et utiles dans la & mi; que vous pouvez explorer avec & kopete;, comme les groupes de discussion, le transfert de fichiers et les émoticônes qui reflètent vos émotions. Continuez la lecture pour en savoir plus.
Démarrage
Pour utiliser & kopete;, vous devez créer un ou plusieurs comptes pour les services de messagerie instantanée que vous désirez utiliser.
Vous avez probablement déjà choisi un service de messagerie instantanée, soit parce que vous utilisez déjà la & mi;, soit parce que vous devez utiliser le même service que vos amis. Si vous n'entrez dans aucune de ces catégories, veuillez prendre en considération l'utilisation d'un service de messagerie basé sur des standards ouverts, car ils sont prévus pour être utilisés par les logiciels libres. Les autres services de messagerie sont prompts à changer la technologie sous-jacente sans rendre les détails disponibles gratuitement, ce qui rend leur gestion plus difficile pour les développeurs de logiciels libres.
Les services de & mi; que & kopete; gère et qui sont basés sur des standards ouverts sont Jabber et IRC.
La section suivante suppose que vous soyez déjà inscrit sur un service de & mi;. Dans le cas contraire, vous pouvez vous inscrire sur Gadu-Gadu, Jabber et MSN depuis & kopete; & #160;; pour les autres services, vous devrez vous inscrire en utilisant leur site Web respectif avant de créer un compte dans & kopete;.
Création de comptes
Pour créer un compte, utilisez Configuration Configurer... pour afficher la fenêtre de configuration.
La fenêtre de configuration est le principal moyen pour configurer et personnaliser & kopete;. Sur la gauche, une colonne d'icônes illustre quelle partie de & kopete; vous configurez. Cliquez sur l'icône Comptes. Le panneau de gestion des comptes s'affichera alors dans la partie principale. Il n'y a aucun compte pour le moment, mais bientôt il contiendra la liste de vos comptes de & mi;. Cliquez sur Nouveau pour afficher l 'Assistant d'ajout de comptes.
L 'Assistant d'ajout de comptes vous aide à créer un compte de & mi;. Après la page d' Introduction, & kopete; vous demande quel service de messagerie utiliser. Cliquez sur un des services de la liste, puis sur Suivant. À la page suivante, indiquez vos informations d'inscription pour ce service de & mi;.
La plupart des services ne requièrent qu'un nom d'utilisateur ou numéro d'identification unique (UIN) et un mot de passe. Les services spéciaux Winpopup et SMS fonctionnent un peu différemment, reportez -vous à leurs sections spécifiques. Il y a deux autres options qui sont valables pour la plupart des services auxquels vous devriez jeter unœ il.
Se souvenir du mot de passe
Lorsque cette case est cochée, & kopete; stockera le mot de passe pour vous, afin que vous n'ayez pas à le ressaisir à chaque fois que vous vous connectez à ce service de & mi;. Si vous êtes soucieux de la sécurité ou si vous souhaitez limiter l'accès à ce compte de & mi;, vous pouvez laisser cette case décochée.
Connexion au démarrage
Lorsque cette option est activée, & kopete; essaiera de se connecter au service de & mi; au démarrage. Ceci est justifié si vous utilisez une connexion LAN, ADSL ou une autre connexion permanente. Les utilisateurs de connexion par modem devraient la désactiver et se connecter manuellement une fois la liaison établie.
Une fois que vous avez renseigné vos informations de & mi;, vous pouvez passer à la page Terminer, puis fermer la fenêtre de l'assistant et celle de configuration.
Aller en ligne et commencer à discuter & #160;!
Vous avez remarqué que désormais une icône représentant le compte est apparue dans la barre d'état en bas de la fenêtre de la Liste de contacts de & kopete;. Elle représente votre présence actuelle pour ce compte. Faites un clic droit sur cette icône pour voir apparaître le menu vous permettant de vous connecter. L'icône de la barre d'état s'animera pendant que & kopete; se connecte au service de & mi;.
Une fois en ligne, si vous avez déjà utilisé ce service de & mi; auparavant, vos contacts seront copiés du serveur et apparaîtront dans la Liste de contacts. Pour commencer une discussion avec un contact, cliquez simplement sur son nom et une fenêtre de discussion apparaîtra. La conversation apparaît dans la partie supérieure de la fenêtre - pour dire quelque chose, tapez le dans la partie inférieure de la fenêtre puis cliquez sur Envoyer.
Si venez juste de créer un nouveau compte, vous n'aurez aucun contact. Reportez -vous à la section Ajouter des Contacts pour plus de détails sur la manière d'ajouter des contacts.
Le raccourci clavier pour Envoyer est réglé sur Ctrl; Enter; par défaut, vous pouvez le modifier dans la fenêtre de discussion en utilisant Configuration Configurer les raccourcis clavier....
Utiliser & kopete;
Ce chapitre vous donne un aperçu des possibilités de base de & kopete;. Nous regarderons d'abord la liste de contacts, où vos contacts sont affichés, puis la fenêtre de discussion, où vous pouvez mener une conversation.
La liste de contacts
La liste de contacts apparaît lorsque vous démarrez & kopete;. C'est la fenêtre principale où vous pouvez indiquer votre présence, commencer une discussion, organiser vos contacts, configurer & kopete; et quitter le programme.
Disposition de la fenêtre de la liste de contacts
Menu
Vous trouverez habituellement la barre de menu au-dessus de la liste de contacts. Si elle ne s'y trouve pas, c'est que vous l'avez peut-être désactivée, vous pouvez la retrouver avec Ctrl; M. Plus de détails sur chaque élément du menu se trouvent dans le chapitre sur la structure du menu.
Barre d' outils
La barre d'outils contient les actions de & kopete; les plus utilisées. Vous pouvez la personnaliser avec Configuration Configurer les barres d'outils.... Notez les boutons Afficher les utilisateurs non connectés et Montrer les groupes vides. Avec ces boutons, vous pouvez cacher les contacts qui ne sont pas connectés.
& kopete; Rend même plus facile l'action d'introduire un message d'état pour que vos contacts connaissent votre humeur ou pourquoi vous êtes actuellement occupé. Cliquez sur le bouton Message d'état global et commencez à saisir un nouveau message ou choisir l'un des derniers messages que vous avez utilisés.
La Barre de recherche rapide filtre rapidement la liste des contacts, en saisissant quelques lettres du nom d'un contact.
La liste de contacts
La liste de contacts occupe la majeure partie de la fenêtre. Tous vos contacts sont répertoriés ici, dans les groupes où vous les avez placés. Vous pouvez ouvrir ou fermer un groupe en cliquant sur le symbole + devant celui -ci. Vous pouvez inverser l'ordre dans lequel sont triés les groupes en cliquant sur Contacts au-dessus de la liste.
Le menu contextuel de la liste de contacts change en fonction de l'élément sous la souris. Les groupes, les Méta-contacts et les contacts spécifiques à un service de & mi; ont chacun leurs propres options. Le menu contextuel disponible dans les zones vides de la liste de contacts vous permet d'ajouter des contacts ou des groupes, ou de changer les propriétés d'affichage de la liste.
La barre d' état
La barre d'état montre une icône pour chaque compte de & mi; que vous avez créé. Les icônes représentent votre présence actuelle pour chaque compte, que vous pouvez modifier en faisant un clic droit sur l'icône du compte.
& kopete; montre aussi votre message d'état actuel dans la Barre d'état. En cliquant sur l'icône de notes dans le coin, vous pouvez aussi changer ou supprimer votre message d'état.
Changer votre présence
Nous vous avons présenté le changement de présence dans le chapitre précédent. La présence détermine votre visibilité sur le réseau de & mi;. Pour utiliser le réseau, vous devez vous y connecter, pour pouvoir envoyer et recevoir des messages, et pour voir la présence des autres personnes. Une fois connecté, la plupart des systèmes de & mi; vous permettent d'indiquer ce que vous faites et si vous désirez discuter, en choisissant des types spéciaux de présence comme Absent ou Libre pour la discussion. Bien que les différents réglages de présence varient d'un système à l'autre, & kopete; vous permet de contrôler tous les services simultanément en les réglant sur Absent ou Disponible.
Vous réglez votre présence pour un compte unique en faisant un clic droit sur l'icône du compte dans la barre d 'état en bas de la liste de contacts. Le menu contextuel pour chaque compte vous permet de choisir toutes les présences possibles pour ce système de & mi;.
Pour modifier tous les comptes en même temps, cliquez sur État, ou utilisez le menu Fichier État.
Commencer une discussion à partir de la liste de contacts
Pour commencer une discussion à partir de la liste de contacts, cliquez simplement sur un contact. Une fenêtre de discussion apparaîtra.
Vous pouvez aussi faire un clic droit sur un contact et sélectionner soit Envoyer un message, soit Commencer la discussion. Envoyer un message fonctionne différemment car il n'envoie qu'un simple message sans ouvrir la fenêtre de discussion, en n'utilisant qu'une simple boîte de dialogue. Utilisez -le pour les messages fire-and-forget.
Envoyer un fichier
Vous pouvez envoyer des fichiers à partir de la liste de contacts, en utilisant le menu contextuel sur le destinataire. Si & kopete; gère le transfert de fichier sur son système de & mi;, il y aura un élément Envoyer fichier.... Vous pouvez également faire glisser un fichier de n'importe quel endroit de & kde; sur son nom pour commencer un transfert de fichier.
Organiser les contacts
Un mot sur les méta-contacts
Un des principes derrière & kopete; est qu'il offre une voie standardisée d'utilisation des systèmes de & mi;. Les différences entre les systèmes sont atténuées, rendant la communication plus simple. Le même principe est suivi dans la manière d'organiser les contacts. Lorsque vous utilisez & kopete; vous trouvez les contacts par nom, le système de & mi; est peu important. Certaines personnes on plus d'un compte de & mi; - & kopete; les place en utilisant le compte en premier.
Pour gérer cela, & kopete; introduit les méta-contacts, qui représentent la personne avec laquelle vous désirez discuter. Un méta-contact contient toutes les différentes identités de & mi; d'une personne, permettant de voir facilement d'un coup d 'œ il si la personne est disponible, sans devoir s'occuper du système de & mi; qu'elle utilise à ce moment.
Un mot sur le groupement des contacts
& kopete; vous permet de créer des groupes pour trier vos contacts. Un contact peut appartenir à plusieurs groupes en même temps. Lorsque cela est possible, les groupes de contacts sont enregistrés sur la liste de contacts du serveur, donc, si vous utilisez d'autres programmes de & mi;, l'appartenance aux groupes est conservée. Cependant, si vous modifiez les groupes avec un autre programme, & kopete; ne pourra pas le savoir de façon automatique, vous devrez alors résoudre cela à la main.
Pour changer le groupe dans lequel un méta-contact apparaît, vous pouvez utiliser son menu contextuel pour le déplacer ou le copier vers un nouveau groupe, ou le supprimer d'un groupe. Vous pouvez aussi utiliser le glisser-déposer dans ce cas - il vous suffit de déposer le méta-contact sur un nom de groupe différent.
Ajouter des contacts
Pour ajouter un contact, sélectionnez Fichier Ajouter un contact ou cliquez sur le bouton Ajouter dans la barre d'outils. Cela affichera l'assistant d'ajout de contact.
L'assistant d'ajout de contact vous permet de créer un nouveau méta-contact en utilisant un ou plusieurs systèmes de & mi;, en vous présentant les pages suivantes & #160;:
Page d'introduction. Ici, vous pouvez choisir si vous voulez ou non utiliser le carnet d'adresses de KDE pour ce contact. L'enregistrement des informations de & mi; dans le carnet d'adresses de KDE permettra à d'autres programmes & kde; de & mi; de partager les informations des contacts avec & kopete; et à des futures applications & kde; d'utiliser & kopete; pour envoyer des messages via & mi;. Si vous préférez garder vos contacts séparés, décochez la case maintenant.
Sélectionnez l'entrée du carnet d'adresses. En choisissant une entrée de votre carnet d'adresses de KDE, vous pouvez utiliser son nom comme « & #160; nom d'affichage & #160; » dans & kopete;. Vous pouvez aussi créer une nouvelle entrée ici. Cette page n'est pas affichée si vous avez décidé de ne pas utiliser le carnet d'adresses de KDE.
Sélectionnez un nom d'affichage et un groupe. Ici, vous pouvez donner un nom d'affichage (le nom sous lequel le contact apparaîtra dans & kopete;), et choisir le groupe auquel ce contact doit appartenir.
Sélectionnez les comptes de messagerie instantanée. Ici, vous pouvez choisir quels comptes vous souhaitez utiliser pour discuter avec ce contact. Si vous n'avez qu'un compte de & mi;, vous ne verrez pas cet écran.
Pages spécifiques aux comptes. Pour chaque compte, vous verrez une page où vous pourrez donner le numéro (UIN), le « & #160; nom d'écran & #160; » ou l'adresse courriel, selon le système de & mi; utilisé.
Terminé & #160;! Tout est fait. Sauf si le système de & mi; requiert un mot de passe (comme ICQ par exemple) pour ajouter un contact à votre liste - auquel cas on vous le demandera après la fermeture de l'assistant.
Vous pouvez ajouter des contacts à un méta-contact en utilisant son menu contextuel.
Renommer des contacts
Vous pouvez renommer un contact en utilisant Édition Renommer le contact ou directement dans le menu contextuel du contact.
Certains systèmes de & mi; vous permettent de définir un nom d'affichage différent de votre nom d'utilisateur, comme Alice aime la crypto & #160;!. Si vous changez le nom d'un contact manuellement, son nom d'affichage sera remplacé. Pour le restaurer, ouvrez la boîte de dialogue de Propriétés pour ce contact, et cochez la case Utiliser le nom donné par le serveur.
Supprimer des contacts
Si vous ne voulez plus qu'un contact apparaisse dans votre liste, vous pouvez supprimer un méta-contact et tous les contacts qu'il contient grâce à l'élément Supprimer un contact du menu contextuel du méta-contact.
Déplacer des contacts entre des méta-contacts
Vous pouvez modifier le méta-contact auquel un contact appartient. En pratique, vous ne devez le faire que lorsque vous avez ajouté plusieurs comptes dans & kopete;, et que vous savez par exemple que « & #160; HotDog76 & #160; » et « & #160; mikejones@hotmail. com & #160; » sont une seule et même personne.
Il y a deux façons de procéder & #160;:
Glisser-Déposer
L'icône de contact à droite du nom du méta-contact peut être déplacée d'un méta-contact à l'autre par glisser-déposer.
Menu contextuel du contact
Le menu contextuel des contacts (clic droit sur l'icône du contact) vous permet de choisir un nouveau méta-contact dans une boîte de dialogue.
Si un déplacement fait qu'un méta-contact est vide (sans aucun contact), on vous demandera si vous souhaitez supprimer ce méta-contact.
Supprimer des contacts de méta-contacts
Pour supprimer un contact d'un méta-contact, choisissez l'élément Supprimer un contact du menu contextuel du contact.
Configurer & kopete;
Vous pouvez configurer & kopete; en utilisant Configuration Configurer.... Voyez le chapitre suivant pour plus de détails.
Quitter & kopete;
Pour quitter & kopete;, vous pouvez utiliser Fichier Quitter, Ctrl; Q, ou le menu contextuel de l'icône de & kopete; dans la boîte à miniatures. Si vous ne fermez que la fenêtre de la liste de contacts, & kopete; continuera à tourner dans la boîte à miniatures de KDE.
Raccourcis clavier
Les raccourcis clavier suivants sont gérés par la fenêtre de la liste de contacts & #160;:
Raccourci clavier
Action
Flèche « & #160; Haut & #160; »
Sélectionner l'élément précédent dans la liste de contacts.
Flèche « & #160; Bas & #160; »
Sélectionner l'élément suivant dans la liste de contacts.
Flèche « & #160; Gauche & #160; »
Fermer le groupe actuel.
Flèche « & #160; Droite & #160; »
Ouvrir le groupe actuel.
Entrée
Commencer une discussion avec le contact sélectionné.
& Ctrl; M
Montrer/ Cacher la barre de menus.
& Ctrl; U
Montrer/ Cacher les utilisateurs non connectés.
& Ctrl; G
Montrer/ Cacher les groupes vides.
La fenêtre de discussion
Disposition de la fenêtre de discussion
L'affichage de la discussion
L'affichage de la discussion prend habituellement la plus grande partie de la fenêtre de discussion, et il s'agit de l'endroit où la conversation entre vous et votre contact a lieu. Les messages apparaissent dans l'ordre dans lequel ils sont reçus, avec les messages les plus anciens en haut de la vue.
Vous pouvez contrôler l'apparence de l'affichage de la discussion, pour le faire ressembler à d'autres clients de & mi; ou au contraire créer un aspect inédit.
Liste des membres de la discussion
Comme certains systèmes de & mi; vous permettent de discuter en groupe, il est utile de savoir avec qui vous discutez à tout moment. La liste des membres de la discussion apparaît à gauche ou à droite de l'affichage de la discussion. Vous pouvez changer cela en utilisant Configuration Liste des membres de la discussion. Le menu contextuel du contact est disponible dans la liste des membres de la discussion.
Zone de saisie de texte
La zone de saisie de texte est située sous l'affichage de la discussion. C'est ici que vous écrivez les messages avant de les envoyer. Vous pouvez changer la police de caractères et la couleur du message en utilisant les outils usuels dans la barre d'outils. Si le système de & mi; le gère, vos messages apparaîtront colorés lorsque vos contacts les liront.
Par défaut, le raccourci clavier pour envoyer les messages est & Enter;.
Barre d' état
La barre d'état contient des messages temporaires, comme l'indication que quelqu'un est en train d'écrire un message, ainsi que le bouton Envoyer.
Onglets
& kopete; vous permet de mener plusieurs conversations dans une seule fenêtre, en plaçant chacune dans son propre onglet à l'intérieur de la fenêtre. Le titre de l'onglet change de couleur pour indiquer qu'un nouveau message a été reçu & #160;:
Rouge
Quelqu'un a écrit un message.
Vert
Quelqu'un est en train de saisir un message.
Bleu
Quelqu'un a écrit un message contenant votre pseudo.
Il y a différentes manières de contrôler le groupement des conversations. Pour configurer ce comportement, allez dans l'onglet « & #160; Discussion & #160; » de la page « & #160; Comportement & #160; » de la boîte de dialogue de configuration de & kopete;. Vous pouvez aussi déplacer des discussions entre des fenêtres en utilisant le menu Onglets, et contrôler le placement des onglets dans la fenêtre.
Discussion en groupe avec & kopete;
Vous pouvez utiliser & kopete; pour discuter à deux, ou en groupe, lorsque le système de & mi; le permet.
Pour inviter d'autres personnes dans une discussion, glissez les depuis la liste de contacts vers la fenêtre de discussion, ou utilisez Discussion Inviter lt; nom du contactgt;.
Transfert de fichiers
Certain systèmes de & mi; vous permettent d'envoyer et de recevoir des fichiers. Vous pouvez accéder à cette fonction à partir du menu contextuel du contact. Si vous êtes déjà en train de discuter avec un de vos contacts, et que vous voulez lui envoyer un fichier, glissez simplement le fichier vers le fenêtre de discussion depuis n'importe quelle partie de KDE ou sélectionnez le menu Discussion Envoyer un fichier.
Raccourcis clavier
Les raccourcis clavier suivants sont gérés par la fenêtre de discussion & #160;:
Entrée
Envoyer le message actuellement dans la zone d'entrée de texte.
& Ctrl; P
Imprimer le contenu actuel de l'affichage de la discussion.
& Ctrl; S
Enregistrer le contenu de l'affichage de la discussion.
& Ctrl; W
Fermer l'affichage de la discussion actuelle. La fenêtre de discussion sera fermée, sauf s'il y a plus d'un onglet dans la fenêtre.
& Ctrl;,
Afficher l'onglet précédent.
& Ctrl;.
Afficher l'onglet suivant.
& Ctrl; Maj; B
Détacher une discussion dans une fenêtre séparée.
Tabulation
Compléter un pseudo partiellement saisi appartenant à un de vos correspondants.
Configurer & kopete;
Pour configurer & kopete;, regarder dans le menu Configuration.
Raccourcis généraux
& kopete; définit certains raccourcis communs à toutes les applications & kde;.
Raccourcis clavier globaux
& Ctrl; Maj; l
Lit le message. Cela est pratique si vous avez caché la fenêtre de Liste de Contacts et que l'icône de & kopete; dans la boîte à miniatures s'anime pour vous dire que vous avez un nouveau message.
& Ctrl; Maj; C
Affiche/ cache la Liste de contacts. Attention & #160;: si vous n'avez pas activé l'icône de & kopete; dans la boîte à miniatures ou n'avez pas de boîte à miniatures, cela peut faire disparaître la Liste de contacts - la seule façon de la faire réapparaître est de répéter ce raccourci clavier.
Configurer & kopete;
Ajouter et éditer des comptes
Nous vous avons brièvement montré comment ajouter un compte dans la section Démarrage. Pour changer la configuration d'un compte plus tard, ouvrez la boîte de dialogue Configurer & kopete;, avec Configuration Configurer & kopete;. De la même manière que le centre de configuration de & kde;, la configuration est séparée en sections. Les icônes sur la gauche de la fenêtre permettent de passer d'une section à l'autre.
Dans la section Comptes, vous pouvez Ajouter, Supprimer, ou Modifier des comptes. Modifier un compte est similaire à en ajouter un, mais notez qu'il n'est pas possible de modifier l'identifiant utilisé par votre système de & mi; (UIN, Passeport MSN, etc.). Il est intrinsèque à votre compte. Si vous désirez le changer vous devez ajouter un autre compte avec le nouvel identifiant et éventuellement supprimer l'ancien compte.
Vous pouvez distinguer facilement plusieurs comptes utilisant le même système de & mi; en donnant une couleur personnalisée à la barre d'état et aux icônes de contact pour chacun des comptes. Pour ce faire, sélectionnez un compte et cliquez sur la boîte de sélection de couleur sur la droite de la fenêtre.
Vous pouvez contrôler la priorité des comptes en utilisant les icônes Haut et Bas de cette fenêtre. Si vous avez plus d'un moyen d'envoyer un message à un contact, cela détermine le système de & mi; que & kopete; utilisera pour communiquer avec lui.
Identité globale
L'identité globale de & kopete; vous permet d'utiliser les mêmes surnoms et photos pour tous vos comptes & mi;. Vous pouvez récupérer des détails depuis votre propre entrée du carnet d'adresse de & kde;, l'un de vos contacts ou définir des nouveaux surnoms et photos. Si vous menez une double vie, vous pouvez créer plusieurs identités et en changer dans la section Identité.
Comportement
Le comportement couvre la manière dont & kopete; s'intègre à votre bureau, les messages d 'absence, et les options de l'interface utilisateur de discussion.
L'onglet Général
Ici vous pouvez personnaliser l'intégration de & kopete; dans votre bureau, et contrôler la façon dont la liste de contacts s'affiche.
Afficher l'icône de la boîte à miniature
Par défaut & kopete; place une icône dans la boîte à miniatures de & kde;. Si vous le désirez, vous pouvez désactiver cette fonctionnalité ici.
Démarrer en cachant la fenêtre principale
Cela configure & kopete; pour démarrer avec la fenêtre de la liste de contacts cachée. Vous pouvez la rendre visible en cliquant sur l'icône dans la boîte à miniatures ou avec le raccourci clavier global Afficher & #160; / cacher la liste de contacts.
Ouvrir tous les messages instantanément
Les nouveaux messages sont ouverts dès leur arrivée.
Utiliser une file d'attente de messages
Lorsqu'il n'y a aucune fenêtre de discussion ouverte, & kopete; met les messages dans la file d'attente de messages. Cela vous permet d'être averti(e) de l'arrivée d'un message par une bulle, ou une animation de l'icône de la boîte à miniature. Si vous choisissez de désactiver la file d'attente de messages, les fenêtres de discussion s'ouvriront dès que vous recevrez un message.
Utiliser une pile d'attente de messages
Si vous utilisez une pile de message, & kopete; montrera les messages reçus récemment en commençant par le dernier.
Notifications
Afficher une bulle à l'arrivée d'un nouveau message
Cette option affiche une bulle venant de l'icône de la boîte à miniature lorsque vous recevez un nouveau message. Vous pouvez commencer une discussion ou ignorer le message. Les & URL; sont extraites du message & #160;; si vous cliquez sur un lien, votre navigateur préféré ouvrira le lien et le message sera fermé.
Illuminer la boîte à miniatures lors d'un nouveau message
Cette option configure l'icône de la boîte à miniatures pour s'animer lorsque vous recevez un nouveau message. Un clic sur l'icône affichera le message dans une fenêtre de discussion.
Activer les événements si absent
Si vous ne voulez pas être ennuyé par ces notifications alors que vous êtes marqué comme Absent, décochez cette case.
Régler les sons et les événements
Jouer un son, illuminer l'entrée dans la barre des tâches, des fenêtres d'avertissement passives et des notifications plus exotiques encore sont gérées dans & kopete; qui utilise le système de notification de & kde;. Saisissez help: / kcontrol/ kcmnotify dans & konqueror; ou choisissez l'onglet d'aide dans la section Notifications du système du & centreConfiguration;, pour plus d'informations.
Pour personnaliser les notifications pour un contact, faites un clic droit sur ce contact dans la liste de contact et sélectionnez Propriétés. Cela vous permet de démarer une conversation, jouer un son particulier ou afficher un message pour ce contact ou groupe. Vous pouvez aussi utiliser la notification Exécuter un programme pour effectuer des actions personnalisées. Par exemple, si vous avez XOSD (X On-Screen Display) installé, vous pouvez avoir des notifications à l'écran en exécutant la commande suivante quand l'événement Un utilisateur se connecte se produit & #160;:
echo %s | osd_cat -o 100 -p bottom -A center -f -*-helvetica-*-r-*-*-24-*-*-*-*-*-*-* -O 2 -c gold
OhReally sur le Forum & kde; propose d'avoir ses notifications lues par un synthétiseur de voix, en utilisant MBROLA:
echo %s | sed -e 's/ online/ onlaain/ i '| / usr/ local/ bin/ mbrdico. dutch. female
Le « & #160; sed & #160; » au milieu de la commande transforme phonétiquement la sortie de Kopete afin que le synthétiseur ait une meilleure prononciation hollandaise.
Paramètres d' absence
Avertir toutes les discussions ouvertes lorsque je m' absente
Faites attention si vous activez cette option, cela envoie un message dans toutes les discussions ouvertes lorsque vous devenez absent, ce que certaines personnes peuvent trouver ennuyeux.
Utiliser l' auto-absence
Ici, vous pouvez choisir que & kopete; vous mette absent après un certain temps d'inactivité.
Messages d'absence prédéfinis
Vous pouvez définir ici autant de messages d'absence personnalisés que vous le souhaitez, et choisir parmi ceux -là lorsque vous vous mettez Absent en utilisant le bouton État dans la barre principale.
Paramètres de discussion
Placer la fenêtre devant les autres à l'arrivée de nouveaux messages
Cela configure les fenêtres de discussion à passer devant les autres lorsque vous recevez un nouveau message.
Afficher les événements dans la fenêtre de discussion
Certains système de & mi; peuvent envoyer des informations supplémentaires, comme les personnes rejoignant ou quittant une discussion. Cette option permet de recevoir ces messages dans votre fenêtre de discussion.
Surligner les messages contenant votre pseudonyme
Cela surligne simplement les messages contenant votre pseudonyme. Pour un contrôle plus avancé du surlignement et des autres événements, voir le module de Surlignement.
Préférences de l' interface
& kopete; peut envoyer des messages en utilisant soit une interface qui n'attend pas les réponses et se ferme après l'envoi d'un message, soit une fenêtre où les conversations restent visibles pendant leur déroulement. Vous choisissez ici quel style utiliser par défaut.
Politique de groupement des fenêtres de discussion
Si vous désirez grouper vos discussions dans des onglets à l'intérieur d'une même fenêtre, & kopete; vous permet de choisir parmi plusieurs façons de grouper.
Ouvrir tous les messages dans une nouvelle fenêtre de discussion
Grouper les messages d'un même compte dans la même fenêtre de discussion
Grouper tous les messages dans la même fenêtre de discussion
Grouper les messages de la part de contacts du même groupe dans la même fenêtre de discussion
Grouper les messages d'un même méta-contact dans la même fenêtre de discussion
Limite de lignes de la fenêtre de discussion
Nombre maximal de lignes de la fenêtre de discussion
Cela limite le nombre de lignes de texte que la fenêtre de discussion affiche.
Apparence
« & #160; Apparence & #160; » contrôle le style de la fenêtre de discussion, ses couleurs et polices de caractères, et vous permet de choisir vos émoticônes.
Émoticônes
Les émoticônes (ou smileys) sont des combinaisons de caractères comme; -) qui ressemblent à un visage, et communiquent une humeur ou une expression. Vous pouvez configurer & kopete; pour utiliser des petites images à la place des caractères d'une émoticône.
Sur cet onglet vous pouvez choisir quel ensemble d'émoticônes utiliser, ou bien désactiver les émoticônes graphiques.
Voir Actions spéciales pour savoir comment installer des ensembles d'émoticônes supplémentaires.
La fenêtre de discussion
Styles
Le style de la fenêtre de discussion peut être modifié pour ressembler à d'autres clients. Les styles installés sont affichés dans la liste sur la gauche et un aperçu est visible dans le panneau principal. Allez voir Guide des styles de fenêtre de discussion Pour un document expliquant comment faire votre propre style.
Des styles supplémentaires sont disponibles sur http: / /kde-look. org. & kopete; 0.12, permet d'utiliser les styles d 'Adium(un programme & mi; pour & Mac; OS X). Vous pouvez donc aussi télécharger les styles prévus pour Adium ici & #160;: Adium Xtras et sélectionner Message View Styles.
Pour installer un style, cliquez sur Installer.... Sélectionnez le fichier contenant le style. Pour supprimer un style, sélectionnez le style dans la liste et cliquez sur Supprimer.
Grouper les messages consécutifs est une option intéressante pour rendre votre conversation plus lisible. Si vous recevez plusieurs messages de suite venant du même contact, ils seront groupés sans répéter le nom de l'expéditeur.
Classer les méta-contacts par groupe
En désactivant cela, les groupes de & kopete; sont cachés, et les contacts sont divisés seulement en Contacts connectés et Contacts non connectés.
Afficher les lignes de l' arborescence
Habituellement, & kopete; affiche les contacts et les groupes de manière arborescente. Pour une apparence simplifiée vous pouvez désactiver cela, la liste de contacts deviendra alors plate. Vous pouvez aussi choisir d'indenter les membres d'un groupe.
Mode d'affichage des contacts
La liste de contacts peut se présenter de plusieurs manières. L'une d'elle est particulièrement intéressante & #160;: le mode Détaillée avec la photo des contacts qui joint aux contacts leur photo venant du système de & mi; ou du carnet d'adresses de & kde;.
Animations de la liste de contacts
Ces options contrôlent les différentes animations de la liste de contacts. Vous pouvez en désactiver pour rendre & kopete; plus réactif sur les machines plus modestes.
Masquer automatiquement la liste de contacts
En activant cette option, la liste de contats disparaitra automatiquement quelques secondes après que le curseur ait quitté la fenêtre.
Modifier le contenu des info-bulles...
Vous pouvez contrôler dans cette fenêtre l'affichage des différents détails affichés dans les info-bulles apparaissant sur la liste de contacts.
Couleurs et polices
Couleurs de la fenêtre de discussion
Ici vous pouvez changer la police de base et la couleur du texte utilisé dans les discussion.
Formatage prioritaire
Si vos contacts ont tendance à choisir des polices et des couleurs que vous n'aimez pas, vous pouvez dire à & kopete; de les ignorer et d'utiliser votre police de base.
Certains systèmes de & mi; vous permettent de savoir si vos contacts sont inactifs sur leur ordinateur. Cette option vous permet de changer la couleur utilisée pour ces contacts.
Périphériques
La section périphériques vous permet de choisir et de configurer quel périphérique multimédia seront utilisés pour les discussions audio/ vidéo. Le fonctionnement de cette section dépends de votre matériel et de son support par le système d'exploitation.
Vidéo
& kopete; utilise le système Video4Linux 2 pour la vidéo. Il affiche un carré bleu si aucun périphérique vidéo n'est trouvé, ou un aperçu si la caméra fonctionne. Pour avoir des informations à jour concernant le support des webcams de & kopete;, allez voir sur le wiki de la gestion des webcams par Kopete.
Audio
Les fonctions audio de & kopete; sont à un niveau expérimental. Si vous avez un onglet Audio, vous utilisez probablement une version de développement de & kopete;.
Charger des modules
Vous pouvez personnaliser & kopete; avec des fonctions spéciales qui peuvent être utiles ou simplement amusantes. Ouvrez la boîte de dialogue Configuration des modules se trouvant dans le menu Configuration Configurer les modules....
Les modules peuvent être activés ou désactivés dans la liste sur la gauche de la fenêtre. Chaque module peut être configuré sur le côté droit. Voir le chapitre sur les modules pour plus de détails sur chaque module.
Les protocoles de & kopete;
Les différents systèmes de & im; de & kopete; sont appelés 'Protocoles '. Quand vous ajoutez un compte, il est spécifique à un seul protocole. Même si & kopete; essaye de rendre la messagerie instantannée identique en apparence quel que soit le protocole, certaines différences existent au niveau du support des fonctionnalités avancées comme le transfert de fichier ou le multimédia.
Protocoles
AIM
AIM gère les salons de discussion. Utilisez la commande Rejoindre la discussion... du menu du compte AIM pour rejoindre un salon de discussion. Les photos des contacts et les émoticones personnalisés sont aussi gérés.
ICQ
ICQ a une fonctionnalité d'invisibilité qui vous permet de vous cacher du contact sélectionné. Vous pouvez aussi chercher dans l'annuaire d'ICQ quand vous ajoutez un contact. De nombreux détails sur votre contact peuvent être définis en utilisant l'option Propriétés.
MSN
MSN gère l'envoi et la réception par webcam, à condition que votre caméra soit reconnue par le standard Video4Linux 2 (v4l2). Pour voir la webcam de quelqu'un, utilisez le bouton droit de votre souris sur son icône MSN (le papillon), et sélectionnez View Contact's Webcam. Les transferts de fichiers et les discussions à plusieurs fonctionnent. Pour transférer un fichier, glissez le fichier depuis & konqueror; ou le bureau vers la fenêtre de discussion. Pour inviter quelqu'un d'autre dans une discussion, glissez le depuis votre liste de contacts vers la fenêtre de discussion. Le menu Fichier contient aussi ces commandes. MSN supporte aussi les émoticônes personnalisés.
Pour utiliser les transferts de fichier ou la webcam, assurez -vous que le port 6891 est transféré vers votre ordinateur.
Yahoo
Yahoo peut envoyer et recevoir la vidéo d'une webcam. Il gère aussi Yahoo mail et le carnet d'adresse Yahoo depuis le menu du compte. La conférence est aussi possible.
Jabber
Jabber, aussi connu sous le nom de XMPP, permet le transfert de fichier, les conférences ainsi que tous les autres services fournis par le serveur Jabber. Par exemple, beaucoup de serveurs Jabber ont un annuaire, et certains fournissent des passerelles vers d'autres systèmes de & mi;. Pour accéder à ces services, utilisez Services... dans le menu du compte. Le transfert de fichier avec Jabber fonctionne sans port forwarding, mais permet de meilleures performances si une connexion directe est possible. Par défaut, le port forwarding utilise le port 8010, mais cela reste configurable pour chaque compte.
Google Talk
Google Talk étant basé sur Jabber, il est très bien géré par & kopete; à l'exception de la conversation audio qui est en cours d'implémentation.
Pour configurer & kopete; pour Google Talk, utilisez votre adresse Google Mail complète pour le nom d'utilisateur. Cochez les options Utilisez le chiffrement du protocole (SSL), Permettre l'identification en texte brut et Ne pas utiliser le serveur par défaut. Le serveur est talk. google. com ou gmail. com et les ports 443 or 5223 devraient être utilisés.
Novell GroupWise
GroupWise Messenger est le système de messagerie d'entreprise de Novell Inc. Toutes les fonctionnalités sont gérées, y compris la confidentialité, les discussions à plusieurs, le texte formaté et la recherche d'utilisateurs.
Gadu-Gadu
Gadu-Gadu est un système de messagerie originaire de Pologne. Actuellement, & kopete; gère les fonctions basiques de discussions.
WinPopup
WinPopup est une méthode pour utiliser & kopete; pour envoyer et recevoir des messages avec les machines sous & Windows; de votre réseau local. Le protocole WinPopup ne permet que de simples messages texte.
Other protocols
& kopete; gère encore quelques autres protocoles en plus de ceux qui sont cité plus haut. Dans la plupart des cas, ils ne sont pas activés par défaut ou demandent l'installation d'un module supplémentaire. Meanwhile, SMS, Skype et SILC sont disponibles de cette manière. Consultez & kopetewww; pour plus de détails, mais malgré tout, l'équipe de & kopete; n'est pas responsable des modules pour ces protocoles.
Les modules de & kopete;
& kopete; propose des modules avec des fonctionnalités qui ne sont pas essentielles pour la messagerie, mais qui sont utiles pour certains.
Les modules
Alias
Alias vous permet de définir vos propres commandes, comme / hello, dans & kopete; qui lancent des scripts et envoient le résultat dans la fenêtre de discussion. Si vous savez comment fonctionne la commande Unix alias, c'est exactement pareil.
Remplacement automatique
Remplacement automatique vous permet de corriger les mots fréquemment mal orthographiés ou de vous dispenser d'écrire certaines expressions en utilisant des abréviations.
Signets
Le module externe Signets crée des signets dans votre liste de signets de & kde; avec les URLs que vous recevez dans les messages & im;.
État de la connexion
État de la connexion est utile pour les utilisateurs de modem et tout ceux qui ne disposent pas d'une connexion Internet permanente. Il vérifie que la connexion Internet est active et connecte vos comptes lorsqu'il détecte que la connexion a été établie.
Notes sur les contacts
Notes sur les contacts vous permet de noter n'importe quelle information utile sur un méta-contact.
Surlignement
Surlignement fonctionne un peu de la même manière qu'un filtre de courriels, car il vous permet de faire se produire certaines choses en réponse à des messages particuliers. En plus de surligner du texte, vous pouvez aussi jouer des sons.
Historique
Le module Historique, lorsqu'il est activé, enregistre les conversations, quel que soit le système de & mi; utilisé, et vous permet de revoir des anciennes conversations. Un élément Historique apparaîtra dans le menu contextuel de chaque contact, pour voir l'historique des messages de ce méta-contact.
L'entrée suivante est ajoutée dans le menu de la liste de contacts & #160;:
Édition Voir l' historique
(Activé seulement si un contact est sélectionné) Ceci affiche l'historique des messages du contact sélectionné.
Les entrées suivantes sont ajoutées dans le menu de la fenêtre de discussion & #160;:
Alt; Maj; Flèche gauche Outils Historique précédent
Ceci vous permet de voir l'ensemble de messages suivant de l'historique dans la fenêtre de discussion.
Alt; Maj; Flèche droite Outils Suivant dans l' historique
Ceci vous permet de voir un ensemble de messages de l'historique, suivants ceux en cours dans la fenêtre de discussion.
Outils Dernier dans l' historique
Ceci vous permet de voir dans la fenêtre de discussion les derniers messages de l'historique.
OTR
Le module OTR vous permet de chiffrer les conversations en utilisant la méthode de chiffrement Off-The-Record. La méthode de chiffrement fonctionne comme PGP, mais est optimisé pour la messagerie instantanée et gère lui-même l'échange des clés. La seule chose que vous avez à faire est de vous assurez que vous écrivez véritablement à la personne à laquelle vous pensez écrire, en utilisant l'un des mécanismes d'authentification d'OTR.
Éléments de menu
Modifier Politique OTR
(disponible lorsqu'un contact est choisi). Vous pouvez régler ici la politique de chiffrement pour chaque contact. En réglant sur « & #160; Défaut & #160; », & kopete; utilisera les réglages par défaut dans la boîte de dialogue.
Outils Paramètres OTR Débuter une session OTR
Ceci vous permet d'initier une session chiffrée OTR.
Outils Paramètres OTR Terminer une session OTR
Ceci vous permet de terminer une session OTR précédemment étable.
Outils Paramètres OTR Authentifier un contact
Utilisez ce menu si vous souhaitez authentifier un contact.
La boîte de dialogue de configuration
Authentification
Quand authentifier
Quand authentifier
Comment authentifier
KopeteTeX
KopeteTeX permet aux scientifiques et des mathématiciens de tenir des conversations utilisant le langage de balisage de Latex. Les expressions saisies entre des $$sont rendues comme un graphique dans la fenêtre de discussion et peuvent être coupées et collées comme du Latex original. Pour utiliser ce module, LaTeX doit être installé.
Détection du mouvement
En conjonction avec une webcam et le paquetage Video4Linux, il vous permet de détecter lorsque vous n'êtes plus face à votre ordinateur et de vous placer automatiquement en position Absent.
En écoute
Avec le module En écoute, permettez aux personnes avec lesquelles vous discutez de savoir ce que vous êtes en train d'écouter, en saisissant / media dans une discussion, ou à partir du menu Outils Envoyer les informations du média dans la fenêtre de discussion.
Statistiques
Ce module utilise une base de donnée pour collecter les données d'activité de vos contacts. Vous pouvez par exemple l'utiliser pour retrouver quand l'un de vos contacts est habituellement en ligne.
Effets de texte
L'effet de texte applique des effets amusants sur vos messages avant leur envoi, comme les colorer ou changer la casse des lettres. N'oubliez surtout pas que vous l'avez activé - nous avons reçu des rapports de bogue d'utilisateurs distraits par ces effets de texte & #160;!
Traducteur
Le module externe de traduction vous permet de définir un langage préféré pour chaque méta-contact, et ensuite de traduire les messages pour ou provenant de lui en utilisant des services de traduction en ligne comme Google et Babelfish. Spécifier votre langue maternelle dans la boîte de dialogue de configuration. La langue de chaque contact peut être spécifié dans le menu contextuel.
L'entrée suivante est ajoutée dans le menu de la fenêtre de discussion & #160;:
Ctrl; T Outils Traduire
Si vous n'avez pas activé la traduction automatique, cela traduit la discussion en cours.
Présence sur le Web
La présence sur le Web vous permet de publier sur le Web votre présence de & mi;. Donnez -lui le chemin d'un fichier ou d'un serveur & FTP; (par exemple), et il ajoutera un court extrait de & HTML; dans ce fichier, que vous pourrez inclure dans votre site internet personnel. Bon moyen pour les blogueurs de se faire des amis. Vous pourriez aussi l'utiliser pour utiliser la & mi; dans votre travail.
Exemple & #160;: sftp: / /username@somehost. org/ path/ to/ homes/ user/ im. html utilise le protocole SFTP pour envoyer votre présence directement au serveur Web.
Voir le manuel de KIO pour avoir de l'aide sur des protocoles réseaux spécifiques.
Faire la contribution d'un module
& kopete; est fait pour rendre facile la création de modules qui lui donnent des fonctionnalités supplémentaires. Alors, si vous avez une idée géniale pour rendre & kopete; encore meilleur, contactez -nous & #160;!
Questions Fréquemment Posées
Que signifie & kopete; & #160;? Comment le prononcer & #160;?
Le nom & kopete; vient du mot chilien Copete qui signifie un verre entre ami. Duncan, l'auteur original a enregistré un échantillon audio.
Lorsque je peux contacter un méta-contact avec plusieurs systèmes de & mi; et que je clique sur son nom dans la liste de contact, cela lui envoie un message avec le mauvais système de messagerie.
Vous pouvez changer l'ordre des comptes avec lesquels & kopete; va essayer de joindre vos contacts en utilisant les flèches Haut et Bas dans le coin en bas à droite de la fenêtre de configuration des comptes. & kopete; essaiera de joindre votre contact en partant du compte du haut. Cependant, si un service a une valeur supérieure à un autre pour ce contact, & kopete; utilisera celui -ci. Par exemple, si une personne a trois services, qu'elle est marquée comme absente sur deux d'entre eux, et en ligne sur le troisième, & kopete; utilisera toujours le service où elle est marquée en ligne.
Si vous cliquez sur la petite icône d'un protocole sur la droite du menu, à la place du nom de la personne, vous contacterez alors la personne en utilisant ce protocole.
J'ai besoin de me connecter via un serveur mandataire (proxy) SOCKS, mais je ne trouve nulle part la configuration d'un tel serveur dans & kopete;. Comment est -ce que je configure & kopete; pour utiliser SOCKS & #160;?
MSN, ICQ, AIM, Jabber et Yahoo utilisent l'infrastructure réseau de & kde;. Leur configuration de serveur mandataire SOCKS se trouve avec le reste de & kde; dans le Centre de configuration, Internet & réseau Serveur mandataire.
Est -ce possible de personnaliser les icônes que je vois dans & kopete; & #160;?
Vous pouvez passer d'un jeu d'émoticônes à un autre dans l'onglet Émoticône de la page Apparence de la boîte de dialogue de configuration.
Pour installer de nouvelles émoticônes, allez voir sur KDE-Look. org, où se trouvent de nombreux autres jeux d'émoticônes à télécharger.
Les émoticônes sont faciles à installer - placez simplement un dossier contenant les fichiers d'icônes et un fichier & XML; décrivant la correspondance entre le texte et l'image dans $KDEDIR/ share/ apps/ kopete/ pics/ emoticons (ou $KDEHOME, par exemple, dans / home/ joeuser/. kde/).
Copier le dossier décompacté dans $KDEDIR/ share/ apps/ kopete/ pics/ emoticons ou $HOME/. kde/ share/ apps/ kopete/ pics/ emoticons (ou à l'emplacement où se trouve $KDEHOME)
Sélectionnez Configurer & kopete; dans le menu de Configuration et cliquez sur Apparence dans le panneau de gauche de la fenêtre de configuration, puis sur l'onglet Émoticône
Sélectionnez dans la liste le jeu d'émoticônes que vous venez d' installer
Maintenant, vous pouvez utiliser vos nouveaux émoticônes dans & kopete;
Pour changer les icônes des protocoles, vous devez remplacer les icônes dans $KDEDIR/ share/ apps/ kopete/ icons, ou en fournir d'autres en remplacement dans le même dossier dans $KDEHOME. Pour le moment il n'y a pas de jeux complets d'icônes que vous pouvez simplement installer.
Actions spéciales
Paramètres de ligne de commande
Installation de jeux d' émoticônes
Remerciements et licences
& kopete; copyright 2001-2007, Développeurs de & kopete;
Traduction française par & CedricPasteur;, & PatricePawlak; et & JoelGuelluy;
& underFDL; & underGPL;
Équipe actuelle de développement
Duncan Mac-Vicar Prett (duncan at kde org) & #160;: auteur original, développeur et chef de projet
Till Gerken (till at tantalo net) & #160;: développeur, mainteneur du module Jabber
Olivier Goffart (ogoffart at tiscalinet be) & #160;: développeur principal, mainteneur du module MSN
Andy Goossens (andygoossens at telenet be) & #160;: développeur
Grzegorz Jaskiewicz (gregj at pointblue com pl) & #160;: développeur, mainteneur du module Gadu-gadu
Jason Keirstead (jason at keirstead org) & #160;: développeur
& Matt. Rogers; (mattr at kde org) & #160;: Développeur principal, mainteneur du module Yahoo, mainteneur du module Oscar
Richard Smith (lilachaze at hotmail com) & #160;: développeur, mainteneur de l'interface graphique
& Will. Stephenson; (lists at stevello free-online co uk) & #160;: développeur, icônes, modules, auteur du manuel
Michel Hermier (michel. hermier at wanadoo fr) & #160;: mainteneur du module IRC
Andre Duffeck (andre at duffeck de) & #160;: développeur, mainteneur du module Yahoo
& Michael. Larouche; (michael. larouche at kdemail net) & #160;: développeur, MSN, Chat Window.
Anciens développeurs
Ces personnes ne s'occupent plus de & kopete;, merci de ne pas les contacter pour avoir de l'aide sur & kopete;. Nous sommes éternellement reconnaissants pour leur contribution.
Christopher TenHarmsel (tenharmsel at users sourceforge net) & #160;: développeur, module Oscar
Ryan Cumming (ryan at kde org) & #160;: développeur principal
Richard Stellingwerff (remenic at linuxfromscratch org) & #160;: développeur
Hendrik vom Lehn (hennevl at hennevl de) & #160;: développeur
Stefan Gehn (sgehn at gmx net) & #160;: développeur
& Robert. Gogolok; (robertgogolock at gmx de) & #160;: développeur
& Nick. Betcher; (nbetcher at kde org) & #160;: auteur original des modules ICQ, AIM et IRC
Daniel Stone (dstone at kde org) & #160;: auteur original du module Jabber
James Grant (topace at lightbox org) & #160;: développeur, auteur du module d' importation
Zack Rusin (zack at kde org) & #160;: développeur, ancien auteur du module Gadu-gadu
Gav Wood (gav at kde org) & #160;: auteur du module WinPopup
Martijn Klingens (klingens at kde org) & #160;: Développeur, module MSN
Documentation
Documentation sous copyright 2003,2004,2005 & Will. Stephenson; (lists at stevello free-online co uk), copyright 2005 & Matt. Rogers; (mattr at kde org), copyright 2005,2006 & Michael. Larouche; (michael. larouche at kdemail net).
Installation
Comment obtenir & kopete;
& install. intro. documentation;
Les versions en développement peuvent être téléchargées sur & kopetewww;.
Bibliothèques requises
Si vous avez installé & kopete; à partir de votre distribution, elles sont déjà probablement installées.
Le module Gadu-gadu requiert le paquetage libgadu, voyez cette page pour plus d'informations.
Le module En écoute a besoin de libxmms si vous voulez accéder aux informations sur ce que xmms est en train de jouer. Ceci devrait être disponible pour votre distribution, mais il est également disponible dans le paquetage xmms sur le site de xmms.
Compilation et installation
& install. compile. documentation;