# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alain Lojewski <allomervans\@gmail\.com>, 2009
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2009
Géode <Geodebay\@gmail\.com>, 2010
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2011.
Informations à propos de
Jim Evins
Mario Blättermann
Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0
À propos de

Pour signaler une anomalie ou émettre une suggestion à propos de cette application ou ce manuel, consultez les indications de la
Ce logiciel est distribué selon les termes de la Licence Publique Générale GNU telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 3 de cette licence, soit (à votre convenance) une quelconque version ultérieure. Une copie de cette licence est disponible en suivant
Comment gérer les fichiers et quitter l'application.
Utilisation élémentaire
Ouverture d'un fichier
Pour ouvrir un fichier, choisissez
Vous pouvez aussi ouvrir plusieurs fichiers avec
L'application enregistre les chemins et les noms des fichiers récemment modifiés et les affiche en tant qu'éléments de menu dans
Fermeture d'un fichier
Pour fermer le document en cours, choisissez
Enregistrement d'un fichier
Vous pouvez enregistrer vos fichiers de différentes façons :
Pour enregistrer les modifications d'un fichier existant, choisissez
Pour enregistrer un nouveau fichier ou changer le nom d'un fichier existant, choisissez
Arrêt de
Pour quitter
Comment créer de nouveaux objets dans un document.
Création de nouveaux objets
Vous pouvez créer des objets en choisissant la fonction appropriée dans le sous-menu
Voici la description du mode création d'objet pour chaque type d'objet :
Texte
Cliquez à l'emplacement souhaité pour le coin supérieur gauche de l'objet texte. Les nouveaux objets texte sont initialisés avec la chaîne « Texte ». Pour modifier cet intitulé ou ses autres propriétés, consultez la section
Boîte
Cliquez à l'emplacement souhaité pour le coin supérieur gauche de l'objet boîte, et faites glisser le pointeur jusqu'à l'emplacement désiré pour le coin inférieur droit. Un simple clic quelque part fait apparaître une boîte carrée. Pour modifier les propriétés d'un objet boîte, consultez la section
Ligne
Cliquez à l'emplacement souhaité pour l'origine de la ligne et faites glisser le pointeur jusqu'à l'emplacement souhaité pour l'extrémité. Un simple clic quelque part génère une ligne diagonale. Pour modifier les propriétés d'une ligne, consultez la section
Ellipse
Cliquez à l'emplacement souhaité pour le coin supérieur gauche du rectangle exinscrit de l'objet ellipse et faites glisser le pointeur de souris jusqu'à l'emplacement désiré pour le coin inférieur droit. Un simple clic quelque part génère un cercle. Pour modifier les propriétés d'une ellipse, consultez la section
Image
Cliquez à l'emplacement souhaité pour le coin supérieur gauche de l'objet image et faites glisser le pointeur jusqu'à l'emplacement désiré pour le coin inférieur droit. Un simple clic quelque part génère un emplacement carré. Les nouveaux objets image sont initialisés d'une simple image de damier. Pour modifier cette image ou ses propriétés, consultez la section
Code-barre
Cliquez à l'emplacement souhaité pour le coin supérieur gauche de l'objet code-barre. Les nouveaux objets code-barre sont initialisés avec des données valides de style POSTNET. Pour modifier ces données et leurs propriétés, consultez la section
Comment personnaliser
Paramétrage
Pour configurer
Localisation
Unités
Ce groupe de boutons radio permet d'indiquer les unités de mesure que vous préférez. Cochez l'une des options suivantes :

Utilisation du point (1 point = 1/72e de pouce = 0,352778 mm).

Utilisation du pouce.

Utilisation du millimètre.
Unité par défaut : le
Taille de page par défaut
Ce groupe de boutons radio permet d'indiquer le format de page que vous préférez. Ceci vous aide à trouver plus rapidement des types de support lors de la création d'une nouvelle étiquette ou carte.

Si la plupart de vos supports sont au format de lettre US (8.5 x 11 pouces).

Si la plupart de vos supports sont au format ISO A4 (210 x 297 mm).
Support par défaut :
Paramètres par défaut pour les objets
Utilisez ces contrôles pour définir les paramètres par défaut des nouveaux objets texte. Ces propriétés sont :

Permet de sélectionner la famille de police et sa taille, et si elle doit être en gras ou en italique.

Définit la couleur par défaut du texte.

Définit l'alignement par défaut du texte : à gauche, centré ou à droite.
Utilisez ces contrôles pour définir les propriétés par défaut des lignes et bordures de nouveaux objets. Ces propriétés sont :

Définit l'épaisseur par défaut des lignes.
Définit la couleur par défaut des lignes.
Remplissage
Utilisez ce contrôle pour définir la couleur de remplissage par défaut des nouveaux objets. Cette propriété est :
Définit la couleur par défaut des remplissages.
Comment créer vos propres modèles à partir de produits industrialisés.
Création de modèles personnalisés.
Pour créer un nouveau modèle personnalisé, choisissez
Si vous préférez créer votre propre modèle manuellement, reportez-vous à la section
external ref='figures/object-editor-sidebar.png' md5='68be18416cc17964992fe0c7e311e0ef'
Comment modifier les propriétés des objets.
Modification des propriétés d'un objet
Les propriétés de la plupart des objets peuvent être modifiées avec l'éditeur d'objet présent dans le panneau latéral comme illustré ci-dessous. Pour que l'éditeur d'objet soit actif, il faut d'abord sélectionner un objet. Consultez la section
Contrôles d'impression
L'éditeur d'objet propose, selon leur type, le jeu d'onglets suivants :
Onglet Texte (objets Texte)
Cet onglet contient un petit éditeur permettant de modifier le contenu d'un objet texte. Il contient aussi un menu déroulant indiquant les champs de fusion disponibles pouvant être insérés dans le texte.
Onglet Image (objets Image)
Cette partie contient une zone de sélection de fichier avec aperçu permettant de choisir des fichiers image. Le bouton de navigation s'utilise pour explorer aisément les fichiers image. On peut aussi indiquer un champ de fusion utilisable à la place du nom de fichier au moment de l'impression.
Onglet Code-barre (objets Code-barre)
Cet onglet contient une zone de saisie de texte pour saisir la chaîne alphanumérique d'un code-barre. On peut aussi indiquer un champ de fusion qui fournit l'information au moment de l'impression.
Onglet Style (objets Texte)
Cet onglet contient des éléments à renseigner pour choisir les propriétés du texte : famille, taille et style de la police, couleur, alignement et espacement.
Onglet Style (objets Code-barre)
Cet onglet contient des éléments à renseigner pour choisir les propriétés du code-barre : le style, la couleur, et s'il faut y inclure ou non une somme de contrôle.
Onglet Ligne
Cet onglet contient deux éléments permettant de choisir les propriétés des lignes et des bordures : épaisseur et couleur.
Onglet Remplissage
Cet onglet contient des éléments pour renseigner les propriétés de remplissage des objets boîte et ellipse. Pour l'instant, la couleur est la seule option de remplissage disponible.
Onglet Taille (tous objets, sauf Ligne)
Cet onglet contient deux éléments pour choisir la largeur et la hauteur d'un objet. Il y a aussi une case à cocher pour figer le rapport largeur/hauteur pendant le redimensionnement de l'objet. Pour les objets Image, il y a en plus un bouton permettant de revenir aux dimensions d'origine (en supposant une résolution de 72 ppp).
Onglet Taille (objets Ligne)
Cet onglet contient deux éléments pour choisir la longueur et l'angle d'inclinaison d'un objet ligne.
Onglet Position
Cet onglet contient des éléments permettant de modifier la position d'un objet.
Onglet Ombrage (tous objets, sauf code-barre)
Cet onglet contient les paramètres pour ajouter une ombre à un objet.
Autres possibilités de manipulation d'objets
Les objets peuvent aussi être manipulés des façons suivantes.
Déplacement et redimensionnement des objets
Un objet peut être déplacé en cliquant dessus et en le faisant glisser à sa nouvelle place. Si cet objet fait partie d'une sélection groupée, tous les objets sélectionnés sont déplacés en même temps tout en gardant leurs positions relatives les uns par rapport aux autres. Si aucun objet n'est sélectionné, un clic sur un objet crée une nouvelle sélection contenant cet objet. Consultez la section
Un objet sélectionné peut être redimensionné en cliquant sur une de ses poignées et en la faisant glisser jusqu'à obtenir les dimensions souhaitées.
Modification de l'ordre d'empilage
L'ordre d'empilage se rapporte à la position relative des objets sur l'axe Z. Lorsque des objets se recouvrent, il indique quel objet apparaît au-dessus de l'autre. Par défaut, les plus récents sont affichés par-dessus les plus anciens. Pour modifier cet ordre, sélectionnez un ou plusieurs objets à déplacer et choisissez
Rotation ou retournement des objets
L'élément de menu
Cette fonctionnalité peut se révéler utile quand vous concevez des pochettes pour des boitiers CD. Pour le titre sur la tranche, vous aurez besoin de faire pivoter le texte verticalement. Après avoir créé une boîte texte normale, sélectionnez
Alignement d'objets
Des objets peuvent être alignés horizontalement ou verticalement les uns par rapport aux autres ou centrés sur les médianes de l'étiquette. Pour cela, choisissez l'option adéquate dans les sous-menus de
Utilisation de la barre des propriétés
La barre des propriétés sert à modifier certaines options communes à un ensemble d'objets : famille, taille, gras ou italique de la police, alignement ou couleur du texte, couleur de remplissage, couleur de ligne ou de bordure et épaisseur de ligne. La barre des propriétés est aussi utilisée pour définir les options appliquées par défaut à tout nouvel objet créé._
external ref='figures/glabels-logo.png' md5='0c1e32afcbae0d2fc6976020c24a0a43'_
external ref='figures/introduction-glabels-main-window.png' md5='9ee2b2cc026ee8cba3c881b370a14313'link
Concepteur d'étiquettes et de cartes de visite

L'application

Fenêtre principale de
Fenêtre principale de
Utilisation
Fusion de documents
Utilisation avancée
Comment modifier les propriétés d'une étiquette ou d'une carte de visite.
Modification des propriétés d'une étiquette
Pour modifier le type de support ou l'orientation d'une étiquette, choisissez
Informations légales.
Licence
Cette œuvre est distribuée sous licence Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0 Unported.
Vous êtes libre :

de reproduire, distribuer et communiquer cette création.

d'adapter cette création,
selon les conditions suivantes :

Vous devez citer le nom de l'auteur original de la manière indiquée par l'auteur de l'œuvre ou le titulaire des droits qui vous confère cette autorisation (mais pas d'une manière qui suggérerait qu'ils vous soutiennent ou approuvent votre utilisation de l'œuvre).

Si vous modifiez, transformez ou adaptez cette création, vous n'avez le droit de distribuer la création qui en résulte que sous un contrat identique à celui-ci.
Pour prendre connaissance du texte complet de la licence, consultez le
external ref='figures/glabels-template-ellipse-label.png' md5='ba612c86b5fb8fcd2b5384ecc1c331d2'
Comment créer vos propres modèles à la main.
Création manuelle de nouveaux modèles
Cette page est un guide de référence pour créer manuellement des modèles
Les fichiers de modèle créés manuellement doivent être placés dans

Emplacement
Description
Modèles prédéfinis distribués avec

Modèles définis par l'utilisateur, créés avec le
Si la variable
Les modèles définis par l'utilisateur et qui ont été créés manuellement, doivent être placés dans ce répertoire. Les versions plus anciennes du
Des fichiers modèles finalisés peuvent être envoyés à la
Hypothèses/précautions
Une page ne contient qu'un seul format d'étiquette ou de carte (s'il y en a plusieurs, il faut la diviser en plusieurs modèles et faire autant de passes d'impression).
Les dimensions peuvent être exprimées en
Fichier modèle
Un fichier modèle contient un seul nœud de haut-niveau
<?xml version="1.0"?gt;
<Glabels-templatesgt;
Exemple de modèle d'étiquette
Exemple de fichier modèle de
Nœud
Un nœud
Propriétés
Marque ou fabricant de la fourniture de bureau, par ex. « Avery »
Numéro de série ou nom de la fourniture de bureau, par ex. « 8160 »
Format de page, par ex. «
Description de la fourniture de bureau, par ex. « Étiquettes postales ».
Description traduisible de la fourniture de bureau, par ex. « Étiquettes postales » (utile seulement pour les formats de modèles prédéfinis).
Largeur de la page. Valide seulement si la propriété « size » contient « Other » (autre).
Hauteur de la page. Valide seulement si la propriété « size » contient « Other » (autre).
Numéro de la partie équivalente. Si cette propriété est présente, le modèle est un clone d'un autre modèle de la même marque. Le modèle hérite de toutes les propriétés sauf de la marque et du nom de l'autre modèle. Cette propriété equiv doit se rapporter à un modèle défini antérieurement - Actuellement,
Nœud
Un nœud
Sous-nœuds
Une catégorie pour le modèle. Un modèle peut appartenir à plusieurs catégories en ajoutant simplement plusieurs nœuds
La valeur de cette catégorie doit correspondre à un identifiant de catégorie prédéfini dans le fichier
Un URL pointant sur la page Web du fournisseur du produit spécifié, si elle existe.
Des suggestions pour des catégories supplémentaires peuvent être envoyées à la
Les URL des produits peuvent être d'un intérêt limité car il se peut qu'ils ne soient pas permanents.
Nœud
Un nœud
Réservé pour une utilisation future. Doit toujours être 0.
Largeur de l'étiquette/carte
Hauteur de l'étiquette/carte
Rayon de l'arrondi du coin. Pour les étiquettes ou cartes à angles droits (cartes de visite), la valeur du rayon doit être 0.
Quantité d'espace horizontal perdu acceptable (surimpression). C'est utile pour réduire les problèmes d'alignement, notamment avec l'utilisation de fonds colorés (par ex. des images).
Quantité d'espace vertical perdu acceptable (surimpression). C'est utile pour réduire les problèmes d'alignement, notamment avec l'utilisation de fonds colorés (par ex. des images).
Paramètres de
Nœud
Un nœud
Largeur de l'ellipse
Hauteur de l'ellipse
Quantité d'espace perdu acceptable (surimpression). C'est utile pour réduire les problèmes d'alignement, notamment avec l'utilisation de fonds colorés (par ex. des images).
Paramètres de
Paramètres de
Nœud
Un nœud
Rayon (la moitié du diamètre) d'une étiquette ronde
Nœud
Un nœud
Rayon extérieur de l'étiquette
Rayon du trou central
Si présent, l'étiquette est découpée à la largeur indiquée (utile pour les « mini CD »).
Si présent, l'étiquette est découpée à la hauteur donnée (utile pour les « mini CD »).
Paramètres de
Nœuds
Le modèle peut comporter des nœuds « markup » optionnels. Ces nœuds s'utilisent pour décrire un simple ensemble de lignes de marquage visibles sur le canevas de tracé de
Nœud
Un nœud
Taille de la marge, c'est-à-dire la distance de la ligne de marge jusqu'au bord de l'étiquette ou de la carte.
Nœud
Un nœud
Abscisse x de l'origine du segment de droite.
Ordonnée y de l'origine du segment de droite.
Abscisse x de l'extrémité du segment de droite.
Ordonnée y de l'extrémité du segment de droite.
Nœud
Un nœud
Abscisse x du centre du cercle.
Ordonnée y du centre du cercle.
Rayon du cercle.
Nœud
Un nœud
Abscisse x du coin supérieur gauche du rectangle.
Ordonnée y du coin supérieur gauche du rectangle.
Largeur du rectangle.
Hauteur du rectangle.
Rayon de l'arrondi des coins du rectangle.
Nœud
Un nœud
Abscisse x du coin supérieur gauche du rectangle exinscrit dans l'ellipse.
Ordonnée y du coin supérieur gauche du rectangle exinscrit dans l'ellipse.
Largeur de l'ellipse.
Hauteur de l'ellipse.
Nœud
Un nœud
Un exemple courant d'agencement multiple est une feuille contenant trois étiquettes de CD :
Page d'étiquettes pour CD
Il est possible d'attribuer les deux étiquettes de gauche à une grille en supposant qu'il est possible de définir correctement les coordonnées de l'étiquette supérieure gauche et la distance à la deuxième étiquette. La distance par rapport au bord gauche est commune aux deux étiquettes. La troisième sur le côté droite n'a aucune distance en commun avec les autres, c'est pourquoi il faut définir un deuxième agencement avec des coordonnées spécifiques pour le coin supérieur gauche de cette étiquette.
Vous pouvez définir plusieurs agencements uniquement si les étiquettes sur la feuille ont la même forme. Si votre feuille contient des formes différentes, vous devez définir chaque forme séparément dans un autre modèle. Les versions futures de
Une étiquette unique peut toujours être considérée comme une grille à un seul élément.
Nombre d'étiquettes/cartes dans la grille (horizontalement).
Nombre d'étiquettes/cartes dans la grille (verticalement).
Distance entre le bord gauche de la page et le bord gauche de la première colonne d'étiquettes/cartes dans la disposition.
Distance entre le bord supérieur de la page et le bord supérieur de la première rangée d'étiquettes/cartes dans la disposition.
Pas horizontal de la grille.
Pas vertical de la grille.
Paramètres de
external ref='figures/merge-ex1-1.png' md5='c1fe7f5f05a81d9c04f9d03bb7071798'_
external ref='figures/merge-ex1-2.png' md5='45c30ca8de2478387404c7c5f45cf3d0'_
external ref='figures/merge-ex1-3.png' md5='1c23af6c90e5185cdc9e14d19baeb9f6'_
external ref='figures/merge-ex1-4.png' md5='1cc9f9adcb5a6e98ff5068531e6933f0'
Créer des badges à partir d'un fichier CSV.
Exemple 1 : création de badges
Dans cet exemple, disons que nous organisons une session de formation pour les nouveaux membres d'équipage d'un navire. Nous disposons de la liste des nouvelles recrues créée avec
Nom,Département,Matricule
"Jim Kirk",Direction,"SC937-0176 CEC"
"Mr. Spock",Sciences,S179-276SP
"Léonard McCoy",Médecine,Inconnu
"Montgomery Scott",Ingénierie,SE-197-54T
Dans
Boîte de dialogue « Propriétés de fusion »
Il est aussi possible de voir le détail du contenu de chaque enregistrement en cliquant sur l'icône d'extension correspondante (le petit triangle) comme indiqué. Une fois les choix arrêtés dans cette boîte de dialogue, nous cliquons sur
Nous allons maintenant ajouter des objets au document
Ajout d'objets
Dans cet exemple, nous plaçons trois objets texte et un objet code-barre. Le premier objet texte contient une simple phrase (« Bonjour, je m'appelle »). Le second objet texte contient un seul champ de fusion (« ${Nom} ») correspondant au premier champ de l'enregistrement (première colonne d'une ligne) contenant ici le nom complet du membre d'équipage. Le troisième contient le texte (« Département : ») suivi du champ de fusion (« ${Département} ») isolé correspondant au département auquel appartient le membre d'équipage. L'objet code-barre est configuré pour recevoir le champ (ou clé) « Matricule » contenant le numéro de matricule du membre d'équipage.
Maintenant nous pouvons lancer l'impression des badges en cliquant l'élément de menu
Impression de badges nominatifs
Pour s'assurer que les étiquettes auront bel aspect, nous activons l'option
Aperçu des badges nominatifs
Tout paraît correct, nous pouvons maintenant charger la ramette d'étiquettes adéquates dans l'imprimante, imprimer nos badges et commencer à accueillir d'un large sourire nos invités à bord._
external ref='figures/merge-ex2-1.png' md5='817abd0c8deb8a0b95acb7881d8ddb85'_
external ref='figures/merge-ex2-2.png' md5='2012870be14752300e0cde420471714a'_
external ref='figures/merge-ex2-3.png' md5='c347460091d8eef9f4ec89557fa9f1e2'_
external ref='figures/merge-ex2-4.png' md5='30d12e946a79e27211b835e38742671c'
Créer des étiquettes d'adresses à partir d'un fichier CSV.
Exemple 2 : étiquettes d'adresses
Pour illustrer cet exemple, disons que nous projetons d'organiser une soirée et nous avons besoin d'imprimer des étiquettes pour lancer les invitations. Nous avons une liste d'amis proches, liste créée à l'aide de
NOM,PRÉNOM,INITIALE,ADRESSE1,ADRESSE2,VILLE,ÉTAT,CODE POSTAL
,,,,,,,
Critter,Ess,S,"123 Faux St.",,Alexandria,VA,22310
Doe,John,,"Apt 1X","451 Mystery St.",Trenton,NJ,08601
Summers,Joyce,,"1630 Revello Dr",,Sunnydale,CA,95037
McGarret,Steve,O,"404 Piikoi Street",,Honolulu,HI,96813
Kramer,Cosmo,,"Apt 5B","129 W. 81 St.","New York",NY,10024-7207
Dans
Avant d'effectuer la fusion, nous allons enlever la coche sur la première ligne car elle ne contient que des champs vides. C'est un artefact de notre document
Dans cet exemple, nous avons un seul objet texte. Celui-ci contient tous nos champs de fusion agencés sur plusieurs lignes comme le sont les adresses postales. Notez que les champs ${ADR1} et ${ADR2} ont été disposés sans aucune autre mention sur leur ligne. Lorsque
Nous pouvons maintenant imprimer les étiquettes d'adresses en cliquant l'élément de menu
Impression des étiquettes d'adresses
Aperçu des étiquettes d'adresses
Tout paraît correct, nous pouvons donc maintenant charger le paquet d'étiquettes adéquates dans l'imprimante, imprimer les adresses et commencer à envoyer les invitations à la soirée._
external ref='figures/merge-ex3-1.png' md5='fb5bf719857fb0a49517ecb50124384d'_
external ref='figures/merge-ex3-2.png' md5='51fe322868241d083ec83ae824d927d7'_
external ref='figures/merge-ex3-3.png' md5='f731f35b38ddd51499e636733bacc7a6'_
external ref='figures/merge-ex3-4.png' md5='4415be9d5b59fb57093077bcaece014a'
Créer des étiquettes adresses à partir des enregistrements du carnet d'adresses d'
Exemple 3 : étiquettes d'adresses avec la liste des contacts d'
Notre précédente soirée a été un grand succès et nous voulons maintenant imprimer des étiquettes d'adresses pour lancer des invitations pour en organiser une autre. Pour simplifier l'opération, nous allons utiliser le carnet d'adresses d'
Selon la manière dont la copie de
Si le paquet
Dans
Après avoir choisi
Nous pouvons aussi développer le contenu de chaque enregistrement en cliquant sur l'icône d'extension correspondante (le petit triangle) comme illustré. Une fois les choix arrêtés dans cette boîte de dialogue, cliquez
Dans cet exemple, nous avons à nouveau un seul objet texte contenant tous les champs de fusion disposés sur plusieurs lignes comme sur une adresse postale.
Nous pouvons maintenant imprimer les étiquettes d'adresses en cliquant sur l'élément de menu
Aperçu des étiquettes d'adresses
Créer des étiquettes d'adresses à partir d'un fichier vCard.
Exemple 4 : étiquettes d'adresses avec un fichier vCard
Qu'attendre d'une fusion de documents.
Réalisation d'une fusion de documents
La fusion de documents (aussi appelée « Publipostage ») est un outil performant capable d'imprimer une étiquette ou une carte pour chaque enregistrement d'une source de données externe.
La première étape pour effectuer une fusion de document est de préparer le document source où figurent les données de cette fusion. Ce sont des adresses postales ou autres données pour lesquelles vous souhaitez créer une étiquette ou carte particulière. Pour l'instant, les seules sources possibles sont des fichiers texte ou le carnet d'adresses d'Evolution — d'autres sont prévues. Le format texte actuellement géré est très simple : chaque ligne est un enregistrement ; les champs sont séparés par des virgules (CSV), des tabulations ou le signe deux-points ; des sauts de lignes peuvent être placés à l'intérieur d'un champ en utilisant l'expression « \
 ». Ce fichier peut être créé à l'aide de n'importe quel éditeur de texte ou généré par un autre programme ou script. Une méthode courante pour créer des fichiers CSV consiste à les exporter à partir d'un tableur ou d'applications de carnet d'adresses.
Pour exporter un fichier CSV de
Dans la fenêtre
Pour exporter un fichier CSV depuis
Dans la fenêtre de sélection de fichiers, choisissez le dossier souhaité, nommez le fichier à exporter et changez la valeur de la liste déroulante dans le coin inférieur droit en
Une étiquette doit ensuite être configurée pour « pointer » vers ce fichier de données. Pour configurer les propriétés de fusion d'un document, choisissez
Pour terminer, une fois l'étiquette associée au fichier de données, les champs clés peuvent être insérés dans des objets texte et utilisés comme source ou données pour des objets code-barre ou bien encore comme noms de fichiers image dans les objets image. Consultez
Après que l'étiquette est configurée,
Consultez le
Comment fusionner une source de données pour créer plusieurs documents.
Guide pour la fusion de documents
La fusion de documents (quelquefois appelée « publipostage ») est une fonction puissante permettant d'imprimer une étiquette ou une carte pour chaque enregistrement d'une source de données extérieure. Elle est toutefois la fonction la moins bien connue de
Comment ouvrir plusieurs fichiers à la fois avec la ligne de commande.
Ouverture de plusieurs fichiers à partir de la ligne de commande
Vous pouvez lancer

Au démarrage de l'application, les fichiers que vous avez indiqués, s'ouvrent dans des fenêtres
Comment créer une nouvelle étiquette ou carte avec
Création d'une nouvelle étiquette ou carte
Pour créer une nouvelle étiquette ou une nouvelle carte de visite, choisissez
external ref='figures/print-copies.png' md5='ee473352947fe25c7adaa9f9a052c3e9'_
external ref='figures/print-merge.png' md5='ee70bd2150a6cd46e96ce5c0531eb47b'
Comment imprimer étiquettes et cartes.
Impression d'étiquettes ou cartes
Pour imprimer des étiquettes ou des cartes, choisissez
La boîte de dialogue
Onglet « Étiquettes » de la boîte de dialogue « Imprimer »
Contrôle d'impression (simple)
Pour des étiquettes ou des cartes simples (sans fusion), l'onglet
Le nombre d'exemplaires d'étiquettes est indiqué en choisissant, soit le nombre de pages complètes à imprimer, soit un sous-ensemble donné d'étiquettes sur une seule page.
La prévisualisation en miniatures peut aussi être utilisé pour sélectionner graphiquement le sous-ensemble d'étiquettes à imprimer ; cliquez sur la miniature de la première étiquette et faites glisser le pointeur jusque sur la dernière.
Contrôle d'impression (fusion)
Pour des étiquettes ou des cartes utilisant la fusion de documents (aussi connue sous le nom de « publipostage »), l'onglet
Contrôles de fusion pour l'impression d'un document
Le nombre total d'étiquettes ou de cartes imprimées est le produit du nombre d'enregistrements dans la source de fusion par le nombre de copies sélectionnées. Si vous voulez imprimer plusieurs exemplaires, vous pouvez choisir de les grouper (toutes les copies d'un même enregistrement sont regroupées) ou de les disjoindre (une étiquette pour chaque enregistrement est imprimée avant la copie suivante).
Sur la première page, vous pouvez débuter l'impression par n'importe quelle étiquette. Son numéro est choisi à l'aide du compteur
De même, vous pouvez sélectionner cette première étiquette graphiquement en cliquant sur la miniature de l'aperçu.
Options
Vous pouvez aussi préciser les options suivantes :

Imprime le cadre des étiquettes. Cette option est utile pour des essais à blanc, pour tester l'alignement de l'imprimante.

Imprime les étiquettes en miroir. Cette option est utile pour imprimer sur des supports transparents destinés à être vus de l'extérieur (par ex. sur une vitre de voiture).

Imprime les repères de massicot sur les bords de la feuille. Cette option est utile pour une impression sur feuilles blanches destinées à être découpées après impression. Elle ne fonctionne pas bien avec tous les modèles d'étiquette.
Comment sélectionner les objets.
Sélection d'objets
Un prérequis pour réaliser des opérations sur des objets est la sélection d'un objet isolé ou d'un groupe d'objets. Pour effectuer de nouvelles sélections, la zone d'affichage doit être dans le mode sélection ; ce mode est indiqué par un pointeur en forme de flèche. Vous basculez en mode sélection d'objet en cliquant sur l'élément de menu
Sélection d'un objet isolé
Un objet isolé est sélectionné par un simple clic dessus dans la zone d'affichage. Il apparaît alors en surbrillance avec un jeu de poignées de redimensionnement.
Sélection d'un groupe d'objets
Pour sélectionner plusieurs objets, commencez par cliquer sur l'un d'entre eux ; puis, tout en maintenant la touche
Sélection par zone
Plusieurs objets peuvent aussi être sélectionnés à l'aide de la souris en cliquant sur une zone libre et en faisant glisser le pointeur pour délimiter une surface rectangulaire. Au relâchement du bouton de souris, tous les objets englobés dans le rectangle font partie de la sélection groupée. La sélection de zone peut être utilisée pour ajouter des objets à une sélection existante en maintenant la touche
Désélection d'objets
Tout objet isolé peut être retiré d'une sélection existante en cliquant dessus tout en maintenant la touche
Les commandes du presse-papier
Des sélections d'objets peuvent être manipulées avec les fonctions classiques du presse-papier :

Déplace les objets sélectionnés dans le presse-papier. Ils sont alors disponibles pour être collés à nouveau dans le même document ou dans un autre.

Place une copie des objets sélectionnés dans le presse-papier sans effacer les originaux. Ils sont alors disponibles pour être collés à nouveau dans le même document ou dans un autre.

Colle les objets du presse-papier dans le document actif.

Supprime les objets sélectionnés sans les placer dans le presse-papier._
external ref='figures/skip-fields-screenshot.png' md5='eef4a81f48546bd7d3753656a3df9cb7'_
external ref='figures/skip-fields-output.png' md5='b64d1a7fdf0d37e9a6d93f0bc2f9fa0d'
Comment éviter des lignes blanches dans les adresses lors de la fusion de documents.
Élision des lignes blanches dans les adresses
Cette fonctionnalité est mieux décrite avec un simple exemple. Dans le fichier CVS suivant, la colonne 5 (ADR2) contient la deuxième ligne d'adresse pour chaque enregistrement. Ce champ est vide dans les enregistrements 1 et 2, mais pas dans le 3 (pour que cette fonctionnalité fonctionne, le champ doit être totalement vide — tout texte, y compris des espaces, la met en défaut).
NOM,PRENOM,INI,ADR1,ADR2,VILLE,REGION,CP
 Summers,Joyce,,"1630 Revello Dr",,Sunnydale,CA,95037
 McGarret,Steve,O,"404 Piikoi Street",,Honolulu,HI,96813
 Kramer,Cosmo,,"Apt 5B","129 W. 81 St.","New York",NY,10024-7207
Dans la capture d'écran suivante, pour formater ces adresses, nous avons créé un seul objet texte avec plusieurs lignes. Vous noterez que ${ADDR2}, qui représente la deuxième ligne d'adresse, occupe bien une ligne à lui seul (n'importe quel texte ajouté sur cette ligne, y compris des espaces, met en défaut cette fonctionnalité).
Adresse sur plusieurs lignes
L'impression de cette étiquette donne la sortie suivante. Vous noterez que la ligne contenant le champ ${ADR2} est totalement omise pour les deux premiers enregistrements, sans imprimer de ligne blanche.
Sortie