# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& digikam; logo
Introduction à la fenêtre principale
Propriétés du fichier
Propriétés du fichier
Propriétés du fichier
Configurer les types MIME
Voir le manuel du calendrier pour plus d'informations.
Voir le manuel du calendrier pour plus d'informations.
La boîte de dialogues des propriétés d' album
Qu'est -ce que EXIF?
EXIF signifie EXtended Interchange Format. Il a été créé spécifiquement pour les appareils photos numériques. Il permet de stocker beaucoup d'informations sur les photos. Ces informations décrivent aussi bien l'appareil qui a pris la photo que les réglages (avec la date et l'heure) au moment de la prise de vue. Une vignette peut même être intégrée. Voir la section Métadonnées et propriétés des photos pour plus de détails à propos des informations incluses dans vos photos.
Le format EXIF contient différentes sections délimitées, appelées Image File Directories (IFD, dossiers de fichiers image). Les sections que l'on peut trouver dans un fichier EXIF classique sont les suivants & #160;:
0 & #160;: contient des informations générales sur la photo.
1 & #160;: contient l'information sur la vignette embarquée.
EXIF & #160;: contient des informations étendues sur la photo.
interopérabilité & #160;: contient des informations pour améliorer l'interopérabilité entre les différentes implémentations EXIF.
Comment afficher les informations EXIF?
Vous pouvez passer en revue les informations EXIF d'une image via Image Propriétés puis l'onglet EXIF. L'affichage des données EXIF est purement indicatif, vous ne risquez pas de modifier quoi que ce soit aux sections EXIF.
Il est possible d'utiliser deux niveaux différents d'affichage des sections EXIF & #160;: Simple & #160;: affiche seulement la section EXIF Complet & #160;: affiche toutes les sections sauf la vignette. Certains vendeurs comme Canon, Fujifilm, Nikon et Sigma ajoutent des sections EXIF supplémentaires. Ces sections contiennent des informations spécifiques à chaque modèle. Ces sections seront affichées en mode d'affichage Complet.
Comment afficher les informations EXIF?
Comment afficher les informations EXIF?
Vous pouvez passer en revue les informations EXIF d'une image via Image Propriétés puis l'onglet EXIF. L'affichage des données EXIF est purement indicatif, vous ne risquez pas de modifier quoi que ce soit aux sections EXIF.
L'afficheur de données EXIF en action
Qu'est -ce que EXIF?
Comment afficher les informations EXIF?
Vous pouvez passer en revue les informations EXIF d'une image via Image Propriétés puis l'onglet EXIF. L'affichage des données EXIF est purement indicatif, vous ne risquez pas de modifier quoi que ce soit aux sections EXIF.
L'afficheur de données EXIF en action
Affichage de l' histogramme
Si vous vous intéressez à l'histogramme détaillé de votre photo, affichez le via Image Propriétés puis choisissez l'onglet Histogramme. L'histogramme d'une image indique la quantité de chaque couleur qui est présente dans l'image et leur amplitude relative. Si votre photo a un défaut de couleur vous pourriez être en mesure d'identifier ce qui ne va pas en regardant l'histogramme.
L'afficheur d'histogramme vous montre des informations sur la répartition statistique des valeurs de couleur de l'image. c'est purement indicatif. Vous ne risquez pas de modifier l'image en regardant ces infos. Si vous souhaitez faire une correction de couleurs à partir de l'histogramme, utilisez le plugin d'ajustement des niveaux de l'image. Ce plugin fait partie du projet DigikamImagePlugins. Pour plus d'informations sur l'utilisation des plugins dans & digikam;, voir la section Configuration.
L'afficheur d'histogramme en action
L'afficheur d'histogramme en action
Une image peut être décomposée en plusieurs canaux de couleurs & #160;: Rouge, Vert, Bleu, Alpha. Le canal Alpha est une couche dans l'image qui permet la transparence (comme les images PNG et GIF). Chaque canal définit différents niveaux d'intensité allant de 0 à 255 (valeurs entières). Ainsi, un pixel noir correspond à 0 pour tous les canaux, un pixel blanc à 255 pour tous les canaux. Un pixel transparent se code par un 0 sur le canal alpha; un pixel opaque par 255.
L'afficheur d'histogramme permet de voir chaque canal séparément & #160;:
Intensité & #160;: montre la répartition des valeurs de luminosité.
Rouge, Vert, Bleu & #160;: montrent la répartition des niveaux d'intensité pour les canaux rouge, vert et bleu.
Alpha & #160;: montre la répartition des niveaux d'opacité. Si la couche est complètement opaque ou complètement transparente, l'histogramme sera une simple barre verticale sur le bord gauche ou droit.
Couleurs & #160;: montrent les histogrammes Rouge, Vert et Bleu superposés, de manière à voir toute l'information à la fois. Dans ce mode l'histogramme au premier plan peut être choisi via l'option Couleur.
Avec l'option Rendering, vous pouvez choisir d'afficher l'histogramme de Image Entière ou seulement l'histogramme de Sélection d'image & #160;: cette option peut être activée seulement si vous avez sélectionné une région dans l'éditeur d'images.
Grâce à l'option Échelle, choisissez l'échelle de l'axe Y entre linéaire et logarithmique. Pour des images prises avec un appareil photo numérique, le mode Linéaire est a priori le plus utile. Cependant, pour des images comportant des zones importantes de même couleur, le mode Linéaire sera souvent dominé par une seule barre verticale. Dans ce cas, le mode Logarithmique vous sera utile.
Vous pouvez restreindre l'analyse des Statistiques affichée en bas du dialogue à une plage limitée de valeur. Il y a deux moyens de régler cette échelle & #160;:
Cliquez et faites glisser le curseur à travers l'histogramme entre les deux valeurs extrêmes des niveaux qui vous intéressent.
Utilisez les boutons de réglage en dessous de l'histogramme. Le réglage de gauche est la valeur minimum, le réglage de droite est la valeur maximum.
En bas de l'afficheur de l'histogramme se trouvent des statistiques sur la répartition des valeurs dans les canaux, pour la région sélectionnée. Ce sont & #160;: La moyenne. La déviation standard. La médiane de la portion d'histogramme sélectionnée. Le nombre de pixels dans l'image. Le décompte des pixels de la sélection. Le pourcentage de l'image que représente la sélection. Dans le mode canaux de couleurs, cette information est mise à jour avec la couleur de premier plan sélectionnée avec l'option Couleur.
Comment utiliser l' histogramme
Les histogrammes sont des outils graphiques pour valider la qualité d'une image montrée à l'écran. Le graphique représente les 3 régions de luminosité de l'image. (1) & #160;: Les tons foncés sur la gauche. (2) & #160;: Les tons médians au milieu. (3) & #160;: Les tons clairs sur la droite. Description de l'histogramme La répartition du graphe, ou les pics et les bosses sont groupées, indique si l'image est trop claire; trop sombre ou bien équilibrée.
Avec une photo sous-exposée, l'histogramme de luminosité sera plutôt déplacé sur la gauche du graphique. Une photo surexposée Avec une photo correctement exposée, l'histogramme aura une répartition conduisant à un graphique beaucoup plus centré. Une photo correctement exposée Avec photo surexposée, l'histogramme aura une répartition de luminosité avec un renflement sur la droite du graphique.
Une photo sous exposée
Une photo sous exposée
Important & #160;: toutes les photos n'ont pas forcément de renflement au centre de leur histogramme. Cela dépend en fait énormément du sujet de la photo. Dans certains, il peut être correct pour un histogramme d'avoir un pic à l'une ou l'autre de ses extrémités.
L'histogramme est un moyen fiable pour déterminer si les photos sont correctement exposées. Si tant est que celles -ci soient sous ou surexposées, un outil de Correction d'exposition doit être utilisé pour réparer la photo.
Qu'est -ce que EXIF?
Le dialogue des commentaires et catégories
Le dialogue des commentaires et catégories
La vue Images
& digikam; logo
5:7
5:7
5:7
5:7
5:7
5:7
5:7
2:3
4:5
3:4
2:3
5:7
Le menu « & #160; Filtre & #160; »