# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aucune piste n'est en cours de lecture
Aucune information n'est disponible pour cette pisteThe value is not known
Inconnu
IgnobleThe quality of music
MauvaisThe quality of music
À peine tolérableThe quality of music
TolérableThe quality of music
OkThe quality of music
BonThe quality of music
Vraiment bonThe quality of music
ExcellentThe quality of music
ÉtonnantThe quality of music
FavoriThe quality of music
Non noté
Flux (%1)
%1 - Arrêté %2
Marqueurs de fin de lecture
Liste de lecture dynamique & #160; par défaut
Impossible d'écrire la liste de lecture (%1).
Impossible d'ouvrir la liste de lecture (%1).
Impossible de créer un fichier temporaire pour le téléchargement de la liste de lecture.
Téléchargement de la liste de lecture distante
Liste de lecture_%1
Téléchargement de la collection distante depuis l'hôte %1
Musique partagée à %1
L'iPod n'a pas été initialisé & #160;:
Échec de l'initialisation de l' iPod
Périphérique multimédia & #160;: impossible de trouver la base de données iTunes sur le périphérique monté dans %1. Faut -il tenter d'initialiser votre iPod & #160;?
Initialiser l'iPod & #160;?
& Initialiser
Définir le modèle de l' iPod
Modèle de l' iPod
%1 le modèle de l'iPod est nécessaire pour l' initialiser
%1 n'a pas réussi à écrire sur l'iPod & #160;; assurez -vous d'avoir les droits d'écriture sur l' iPod
%1 n'a pas réussi à écrire le fichier SysInfo sur l'iPod & #160;; assurez -vous d'avoir les droits d'écriture sur l' iPod
%1 n'a pas réussi à initialiser l' iPod
L'iPod a été initialisé avec succès.
iPod initialisé
%1 vous avez choisi de ne pas initialiser l'iPod. Il ne sera pas utilisable avant d'être initialisé.
Fantômes et Orphelins
Synchroniser les pochettes
Voulez -vous vraiment initialiser cet iPod & #160;? Sa base de données sera totalement vidée, mais les fichiers ne seront pas effacés.
Initialiser l' iPod
L'iPod a été initialisé.
Impossible d'initialiser l'iPod.
Amarok s'apprête à rechercher les pistes fantôme. Cette opération peut durer un moment. Voulez -vous continuer & #160;?
Chercher les pistes fantôme@info
Chercher les pistes orphelines
Amarok est sur le point de synchroniser les pochettes avec %1. Voulez -vous continuer & #160;?
Les pochettes de l'iPod n'ont pas pu être synchronisées
Pochettes synchronisées
Amarok a besoin des droits du superutilisateur pour obtenir le FirewireGuid requis pour se connecter au périphérique. Veuillez saisir le mot de passe du superutilisateur.
Sélectionner les pistes fantôme à supprimer
Pistes fantôme
Ajout des pistes orphelines à la base de données de l' iPod@info
Pistes orphelines ajoutées@info
Effacer les fichiers
Podcasts
Lire le périphérique
serveur mandataire de la collection
Impossible de se connecter au périphérique MTP
Impossible de copier la piste vers le périphérique.
Artiste inconnu
Album inconnu
Style inconnu
Impossible de supprimer l' élément
Échec de la suppression
Impossible d'enregistrer la liste de lecture.
La copie des pistes a échoué
Pistes non copiés & #160;: d'autres copies sont déjà en cours vers le périphérique.
Format non pris en charge & #160;: %1
Déjà présent sur le périphérique.
Pistes non copiés & #160;: les pistes sont déjà présentes sur le périphérique.
Pistes non copiées & #160;: l'espace disque du périphérique est trop faible.
Transfert des pistes vers le périphérique
Impossible de copier la piste vers le périphérique
%1 pistes sont déjà en cours de suppression sur le périphérique.
Changer la liste de lecture
Saisissez un nouveau nom pour la liste de lecture & #160;:
Listes de lecture du périphérique multimédia
& Déconnecter le périphérique
Collection Nepomuk
Collection Nepomuk (lente, Redland)
Ne pas classer dans la catégorie « & #160; artistes divers & #160; »
Classer dans la catégorie « & #160; artistes divers & #160; »
Collection locale
Importer les fichiers de listes de lecture
depuis
Toujours(Large front) Cover of an album
Organiser les fichiers
Impossible de créer le dossier & #160;: « & #160; %1 & #160; »
En transfert & #160;: %1
Désolé, l'analyse de la collection a due être annulée. Elle a rencontré de trop nombreuses erreurs.
Erreur durant l'analyse de la collection
Analyse de la musique
Artistes divers
Flux
%1 - %2
Éjecter
CD audio
Ogg Vorbis est un format de compression audio entièrement libre et facile d'utilisation, parfaitement adapté au stockage de musique sur votre ordinateur. La qualité du son, pour un même taux de compression, est notablement supérieure à celle du Mp3. Notez que tous les lecteurs mobiles ne prennent pas forcément en charge le format Ogg Vorbis.
Flac est un format de compression audio sans perte, libre de taxe. Il garantit une qualité CD parfaite tout en réduisant d'environ moitié la taille des fichiers. Du fait que la taille des fichiers Flac est sensiblement plus grande que celle des fichiers Ogg Vorbis ou Mp3, ce format n'est pas recommandé pour de la musique qui sera transférée sur un baladeur.
Wav est un format de fichier audio basique et sans compression. Il est gourmand en espace mais garantit une qualité parfaite. Il n'est généralement pas recommandé, à moins que vous sachiez ce que vous faites. Si vous cherchez une qualité parfaite, préférez -lui le format Flac.
Mp3 est un format de compression audio, de facto standard est compatible avec presque tous les baladeurs. Il n'est néanmoins pas libre et généralement pas recommandé.
Paramètres des CD audio - Amarok
Amarok n'a pas trouvé de module de collection. Il est probable qu'Amarok soit installé sous le mauvais préfixe & #160;; veuillez corriger votre installation en utilisant & #160;: $cd / path/ to/ amarok/ source-code/ $su -c "make uninstall" $cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=`kde4-config --prefix ` & & su -c "make install" $kbuildsycoca4 --noincremental $amarok De plus amples informations peuvent être trouvées dans le fichier README. Pour plus d'assistance, rejoignez -nous sur le canal #amarok de irc. freenode. net
Installer, répertorier, effacer des applets d'Amarok & #160;:
Gestionnaire d'applets d' Amarok
(C) 2008, Aaron Seigo, (C) 2009, Leo franchi
Aaron Seigo
Auteur originel
Leo Franchi
Développeur
Pour installer ou effacer, fonctionne avec les applets installées pour tous les utilisateursDo not translate< path >
Installer l'applet dans< path > Do not translate < path >
Mettre à jour l'applet dans< path >
Répertorier les applets installéesDo not translate< name >
Effacer l'applet nommée< name >
Emplacement absolu vers la racine du paquetage. Si rien n'est précisé, alors le dossier de données standard pour cette session de KDE sera recherché.
%1 effacé avec succès
L'effacement de %1 a échoué.
Le module %1 n'est pas installé.
%1 installé avec succès
L'installation de %1 a échoué. No option was given, this is the error message telling the user he needs at least one, do not translate install, remove, upgrade nor list
L'un des termes « & #160; Installer & #160; », « & #160; effacer & #160; », « & #160; mettre à jour & #160; » ou « & #160; répertorier & #160; » est requis.
Impossible de télécharger les informations depuis YouTube & #160;: %1
Impossible de télécharger les informations de Dailymotion & #160;: %1
Aucun clip vidéo trouvé...
Albums récemment ajoutés
Albums de %1
en tournée
dates
Impossible de télécharger à partir de Flickr. com
Aucune information trouvée...
Impossible de télécharger des informations à partir de Wikipédia & #160;: %1
Autres langues Wikipédia & #160;:
LinearLayout requiert un parent
Le parent doit être un QGraphicsLayoutItem
i18n() requiert au moins un paramètre
i18nc() requiert au moins deux paramètres
i18np() requiert au moins deux paramètres
i18ncp() requiert au moins trois paramètres
dataEngine() requiert au moins un paramètre
Impossible d'extraire AppletObject
Impossible d'extraire cette applet
service() requiert au moins deux paramètres
loadui() requiert au moins un paramètre
Impossible d'ouvrir « & #160; %1 & #160; »
Le constructeur requiert au moins un paramètre
CreateWidget requiert au moins un paramètre
Le parent doit être un QGraphicsWidget
Cette opération n'est pas prise en charge %1
print() requiert un paramètre
Effacer une applet
Configurer les applets...
Ajouter des applets...
Ajouter une applet...
aucun nom pour l' applet
Les données des paroles n'ont pas pu être analysées.
Configuration
Clip vidéo
Clip vidéo
Aucune information trouvée...
Paramètres des clips vidéo
& Ajouter à la liste de lecture
& File d' attente
Ajouter et lire
Entrer en mode plein écran
Sortir du mode plein écran
Informations de Songkick sur les concerts
Concerts.
Recharger Songkick
Récupération des informations concernant le concert.
Impossible de télécharger Songkick. Veuillez vérifier votre connexion internet & #160;: %1
Impossible de trouver des informations pour cette pisteWhat artist is this track by
De
Activé
Nombre d'écoutes'Rating 'playlist column name and token for playlist layouts
Score'Source '(local collection, Magnatune. com, last. fm,...) playlist column name and token for playlist layouts
Dernière écoute
Dernière écoute'Length '(track length) playlist column name and token for playlist layouts
Pistes favorites
Piste courante
& Ajouter à la liste de lectureReplace the currently loaded tracks with these
& Remplacer la liste de lecture
Modifier les détails de la piste
Disc %1
Paroles
Éditer les paroles
Fermer
Enregistrer les paroles
Recharger les paroles
Aucun script pour les paroles n'est en cours d'utilisation.
Paroles & #160;: extraction...
Réception des paroles.
Impossible de télécharger les paroles. Veuillez vérifier votre connexion internet. Message d'erreur & #160;: %1
Impossible de trouver les paroles de cette piste@info
Voulez -vous vraiment recharger les paroles de cette piste & #160;? Tous les éventuels changements que vous aurez effectués seront perdus.
Recharger les paroles
Configuration des paroles
Photos
Automatique
Interactive
Fondue
Réception du contenu...
Paramètres des photos
Wikipédia
Retour
En avant
Artiste'Bitrate 'playlist column name and token for playlist layouts
Album'Album artist 'playlist column name and token for playlist layouts
PisteThe location on disc of this track
Recharger
Anglais
Français
Allemand
Paramètres pour Wikipédia
Configurer l'applet d'information sur la liste de lecture
Largeur
Supprimer des éléments graphiques...
Zoom avant
Zoom arrière
Ajouter des éléments graphiques...
Prochain groupe
Précédent groupe
Veuillez ajouter des modules à partir de la barre d'outils au bas du volet de contexte.
Cacher le menu
Évaluation de la piste & #160;: %1
ContenusScore of a track
Score & #160;:
%1 - %2 (%3)
Menu d' Amarok
& À propos d' Amarok
Lecture & #160; / & #160; pause
Cliquer pour changer
Mode « & #160; Replay Gain & #160; » Replay Gain state, as in, disabled
& DésactivéItems, as in music
Piste
& Album
Égaliseur
Votre configuration ne permet pas l'utilisation des fonctions d'égalisation. Equalizer state, as in, disabled
Graver
Liste de lecture en cours
Pistes sélectionnées
Arrêter
Arrêt après la piste courante
Arrêt après la piste courante & #160;: activé
Arrêt après la piste courante & #160;: déactivéTitle, as in: the title of this item
Nom
Bibliothèque
AuteursProperty, belonging to the author of this item
Adresse électronique
Version
Version de l' architecture
Informations sur le module
Périphériques multimédia
Périphériques génériques et volumes...
Ajouter un périphérique...
Système de son - AmarokA default password for insertion into an example SQL command (so as not to print the real one). To be manually replaced by the user.
mot de passe
Utiliser Growl pour les notificationsMiscellaneous settings
Général
Configurer les options générales
Collection
Configurer la gestion de la collection
Services internet
Configurer les services
Lecture
Configurer la lecture
Notifications
Configurer les notifications
Base de données
Configurer la base de données
Sélectionner de module externe pour %1
Configurer le périphérique multimédia
& Commande & #160; de prémontage & #160;:
Exemple & #160;: mount %d
Définissez ici une commande à exécuter avant la connexion à votre périphérique (e. g. une commande de montage). %d sera remplacé par le noeud du périphérique, %m par le point de montage. Les commandes vides ne seront pas exécutées.
& Commande & #160; de post-déconnexion & #160;:
Exemple & #160;: eject %d
Définissez ici une commande à exécuter après avoir déconnecté votre périphérique (e. g. une commande d'éjection). %d sera remplacé par le noeud du périphérique, %m par le point de montage. Les commandes vides ne seront pas exécutées.
& Encoder avant de transférer les pistes vers le périphérique
Encoder dans le format préféré (%1) pour ce périphérique
Si possible
Lorsque nécessaire
Effacer les fichiers encodés après le transfert
Pour cette fonctionnalité, un script comme « & #160; Transcode & #160; » doit être utilisé
Ces éléments seront effacés définitivement de votre disque dur.
Ces éléments vont être déplacés vers la corbeille.
Mettre dans la & corbeille
Effacer les fichiers sélectionnés
Suppression des fichiers
%1 ou %2
Artiste initial
Extension du fichier source
Numéro de la piste
Format personnalisé
Vous pouvez utiliser les variables suivantes & #160;:
Si vous entourez des sections de textes qui contiennent une variable avec des accolades ({), cette section sera cachée si la variable est vide.
Réanalyser complètement la collection
Statistiques
& Analyser récursivement
& Surveiller les modifications sur ces dossiers
Activer la détection du jeu de caractères dans les balises ID3
Cochez cette case pour qu'Amarok analyse tous les sous-dossiers.
Cochez cette case pour ré-analyser automatiquement les dossiers lorsque le contenu est modifié, par exemple lorsqu'un nouveau fichier y est ajouté.
Cochez cette case pour qu'Amarok utilise la reconnaissance de jeu de caractères de Mozilla et essaie de déterminer les caractères utilisés dans les balises ID3.
Source de la collection
Titre'Title (with track number) '(track name prefixed with the track number) playlist column name and token for playlist layouts
Compositeur'Cover image 'playlist column name and token for playlist layouts
Année
Commentaire'Composer 'playlist column name and token for playlist layouts
Style'Group length '(total play time of group) playlist column name and token for playlist layouts
IgnorerPlease do not translate the %foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
Les mots clé suivant peuvent être utilisés pour définir un schéma de nom de fichiers & #160;: %track, %title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre, %ignore.
Initial
Type du fichier
Numéro du disque'Divider 'token for playlist layouts representing a small visual divider
Les variables suivantes peuvent être utilisées pour définir un schéma de nom de fichier & #160;: %track, %title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre, %initial, %folder, %filetype, %discnumber.
< empty >
& Basic...
& Avancé...
Dossier
Chercher des scripts
Importer une collection
Cet outils vous permet d'importer des informations sur les pistes et des données statistiques d'une autre application.
Toutes les données statistiques de votre base seront écrasées
Amarok 1.4
iTunes
Banshee
Rhythmbox
Sélectionnez un importateur & #160;:
Configuration
Migration
Échec & #160;: Aucune piste n'a été importée
Échec & #160;: Impossible d'importer les statistiques
Erreur & #160;: %1Track has been imported, format: Artist - Track
Importé %1 - %2 Track has been imported, format: Artist - Track (Album)
Importé %1 - %2 (%3) Track has been discarded, format: Url
Rejeté %1 Track has been imported by tags, format: Artist - Track, from Url, to Url
Importé %1 - %2 nbsp; nbsp; de %3 nbsp; nbsp; à %4Track has been imported by tags, format: Artist - Track (Album), from Url, to Url
Importé %1 - %2 (%3) nbsp; nbsp; de %4 nbsp; nbsp; à %5Track has been matched ambigously, format: Url
Plusieurs résultats ambigus trouvés pour %1, a été désactivé.
Sélecteur du modèle de nom de fichier
Résumé
Balises
Statistiques
Étiquettes'Last played '(when was track last played) playlist column name and token for playlist layouts
Pistes de cet artiste
Album de cet artiste
Détails de la piste & #160;: %1 par %2
%1 par %2 track on album
%1 par %2 sur %3 track by artist
%1
Durée & #160;:
Débit & #160;:
Échantillonnage & #160;:
Taille & #160;:
Format & #160;:
Vote & #160;:
Nombre d'écoutes & #160;:
Première écoute & #160;: When this track was first played
Jamais
Dernière écoute & #160;: When this track was last played
Collection & #160;: The collection this track is part of
Aucun
Pistes notées & #160;:
Moyenne des notes & #160;:
Pistes avec score & #160;:
Moyenne des scores & #160;:
Impossible d'écrire dans le fichier. Veuillez vérifier les permissions et l'espace disque disponible.
Modifier le filtre
& Ajouter
En cliquant ici, vous pouvez ajouter la condition désirée. Le bouton « & #160; Ok & #160; » ferme la fenêtre et applique le filtre défini. Avec ce bouton, vous pouvez ajouter plus d'une condition pour créer une condition complexe fondée sur les filtres.
Ajouter ce filtre à la liste.
& Effacer
En cliquant ici, vous effacerez le filtre. Si vous voulez annuler votre précédent clic, cliquez sur le bouton « & #160; Annuler la dernière action & #160; ».
Effacer le filtrethis "undo" will undo the last appended filter... be careful how you will translate it to avoid two buttons ("Cancel" and "Undo") with same label in the same dialog
& Défaire
En cliquant ici, vous effacerez le dernier filtre ajouté. Vous ne pouvez annuler plus d'une action.
Effacer le dernier filtre ajouté
Désolé mais la règle du filtre n'a pu être appliquée. Le texte est vide. Merci de saisir quelque chose et d'essayer de nouveau.
Champs texte vide
Transférer la liste d'attente vers le périphérique
Emplacement & #160; de la musique
Votre musique sera transférée vers & #160;: %1
Vous pouvez regrouper votre musique de différentes façons. Chaque regroupement créera des dossiers en se fondant sur un critère spécifique.
Regroupements
Sélectionnez le premier regroupement & #160;:
Sélectionnez le second regroupement & #160;:
Sélectionnez le troisième regroupement & #160;:
Options
Remplacer les espaces par des « & #160; _ & #160; »
Activer l' égaliseur
L'égaliseur n'est pas pris en charge par PhononEqualizer state, as in, disabled
Désactivé
Impossible d'effacer cette présélection de valeurs
Les présélections par défaut ne peuvent pas être effacées
Erreur lors de l'effacement de la présélection
Impossible de restaurer cette présélection de valeurs
Seules les présélections par défaut peuvent être restaurées
Erreur lors de la restauration de la présélection
Impossible d'enregistrer cette présélection de valeurs.
La présélection « & #160; Manual (Manuel) & #160; » est réservée pour les paramètres temporaires. Veuillez choisir un nom différent.
Impossible d'enregistrer cette présélection de valeurs
Gestionnaire de scripts
Paquetages de scripts (*. amarokscript. tar, *. amarokscript. tar. bz2, *. amarokscript. tar. gz)
Impossible de lire ce paquetage.
Un script nommé « & #160; %1 & #160; » est déjà installé. Désinstallez -le d'abord.
Script installé avec succès. Veuillez redémarrer Amarok pour lancer le script.
L'installation du script a échoué. Merci de signaler cette erreur au mainteneur du paquetage.
Script désinstallez avec succès. Veuillez redémarrer Amarok pour entièrement effacer le script.
Voulez -vous vraiment désinstaller le script « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Désinstaller un script
Désinstaller
Impossible de désinstaller ce script. Le gestionnaire de scripts ne peut désinstaller que les scripts ayant été installés en tant que paquetages.
Des exceptions ont été trouvées dans le script « & #160; %1 & #160; ». Veuillez vous référer aux messages de débogage de la console pour plus d'informations.
Amarok
Le lecteur audio pour KDE
(C) 2002-2003, Mark Kretschmann (C) 2003-2009, The Amarok Development Squad
IRC & #160;: irc. freenode. net - #amarok, #amarok. de, #amarok. es, #amarok. fr Adressez vos réactions à & #160;: amarok@kde. org (Date de compilation & #160;: %1)
Fichiers & #160; / & #160; URL à ouvrir
Lire la piste précédente
Démarrer la lecture de la liste actuelle
Lire ou mettre en pause, selon l'état courant
Mettre en pause
Arrêter la lecture
Lire la piste suivante
Options supplémentaires & #160;:
Ajouter des fichiers ou des URL à la liste
Ajouter les URL en dessous de piste courante
Chargement des URLs, remplacement de la liste de lecture courante
Imprimer des informations de débogage détaillées
Autorise le lancement de plusieurs instances d' Amarok
Base pour les URL & #160; / & #160; noms de fichiers relatifs
Options du flux
La base de données intégrée n'a pas pu être trouvée & #160;; vous devez établir une connexion au serveur de base de données. Vous devez redémarrer Amarok après l'avoir fait.
Les paramètres de connexion au serveur de base de données n'étaient pas valables. Vous devez saisir des paramètres correctes puis redémarrer Amarok.
Erreur de base de données
Mise des fichiers dans la corbeilleWhen this track was last played
%1 %2
Hier
Dans la dernière minute
Le futurThe amount of time since last played
%1Mw for weeks
%1wWhen this track was last played
Demaind for days
%1dh for hours
%1h
%1 sur %2
Piste inconnuetrack from source
de %1
Aucune information disponible. L'objet KAboutData demandé n'existe pas.
Aucune information disponible. L'objet OcsData demandé n'existe pas.
À propos %1
%1 Version %2 Utilise KDE %3
Licence & #160;: %1
& À propos
Récupérer des informations depuis openDesktop. org pour en apprendre plus sur l' équipe
Veuillez utiliser http: / /bugs. kde. org pour signaler les bugs.
Veuillez signaler les bugs à %2.
Auteur
Auteurs
Obtenir des données depuis openDesktop. org pour en apprendre plus sur les contributeurs
Remerciements à & #160;:
Traduction & #160;:
Contrat de licence
Connexion internet non disponible
Erreur réseau
Envoyer un mail au contributeur
Visiter la page personnel du contributeur.
Canaux IRC & #160;:
Musique favorite
Voir le profil openDesktop. org de %1
Voir le profil de %1 sur openDesktop. org
Voir le blog du contributeur
Voir le profil del. icio. us du contributeur
Voir le profil Digg du contributeur
Voir le profil Facebook du contributeur
Voir le profil Last. fm du contributeur
Voir le profil LinkedIn du contributeur
Voir le profil MySapce du contributeur
Voir le profil Reddit du contributeur
Voir le profil YouTube du contributeur
Voir le profil Twitter du contributeur
Voir le profil Wikipédia du contributeur
Voir le profil Xing du contributeur
Voir le flux identi. ca du contributeur
Voir le profil libre. fm du contributeur
Voir le profil StackOverflow du contributeur
Impossible d'analyser les données de l'image.
Base de données interne
Listes de lecture locale enregistrée dans la base de données
& Renommer
& SupprimerRemove a track from a saved playlist
Effacer depuis %1
Confirmer la suppression
Oui, effacer de la base de données.
Fichiers de liste de lecture sur le disque
Oui, supprimer du disque.
Le fichier de la liste de lecture « & #160; %1 & #160; » n'a pas pu être chargé.
Téléchargement de la liste de lecture
Listes de lecture enregistrées
Podcasts
Listes de lecture dynamiques
Liste de lecture intelligente
Listes de lecture générées par l'utilisateur ou importées
Créer, éditer, organiser et charger les listes de lecture. Amarok ajoute automatiquement toutes les listes trouvées pendant l'analyse de votre collection. Toutes les listes que vous avez enregistrées sont également visibles ici. change options
Configurer %1
Déjà inscrit-e sur %1.
Effacer l'épisode téléchargé
Écrire les informations du flux dans le fichier
& Télécharger l' épisode
& Configurer
Effacer l' inscription
Mettre le flux à jour
Se désinscrire
Voulez -vous vraiment vous désinscrire de
Effacer les épisodes téléchargés
En attente de la fin du téléchargement du podcast
Téléchargement du média podcast
Téléchargement du podcast « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'enregistrer le fichier de l'épisode du podcast sur %1
Podcasts locaux
Podcast
Importation du canal de baladodiffusion depuis %1
Mise à jour du canal de baladodiffusion
Mise à jour de « & #160; %1 & #160; »
L'importation du podcast depuis %1 a échoué et retourne l'erreur & #160;:
La mise à jour du podcast depuis %1 a échoué et retourne l'erreur & #160;:
La mise à jour « & #160; %1 & #160; » a échoué et retourne l'erreur & #160;:
Un flux était attendu pendant l'analyse de %1 mais une page HTML a été reçue. Avez -vous saisi la bonne URL & #160;?
Le flux est d'un type inconnu & #160;: %1
%1 n'est pas un flux RSS version 2.0.
%1 n'est pas un flux RSS version 1.0 valable.
%1 n'est pas un flux Atom valable.
Documents joints alternatifs & #160;:
type inconnu
Égaliseur
Présélections de valeurs & #160;:
Ajouter une nouvelle présélection de valeurs
Gérer les présélections de valeurs
Activer l' égaliseur
Pre-Amp
Manuel
Zéro
Ajouter une présélection de valeurs de l' égaliseur
Saisissez le nom de la présélection & #160;:
Sans titre
Une présélection de valeurs portant le nom « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'effacer & #160;?
Phono déclare qu'il ne peut pas lire les fichiers MP3. Vous devriez examiner l'installation de l'arrière-plan que Phonon utilise. Vous trouverez des informations utiles dans la section FAQ de la documentation d'Amarok.
Installer la prise en charge MP3
Amarok ne peut actuellement pas lire les fichiers MP3. Voulez -vous installer la prise en charge MP3 & #160;?
Pas de la prise en charge MP3
Preamp
Emplacement & #160; de la base de données
Connexion
Utilisateur
Mot de passe
Base de données
Serveur
Chercher les pistes par méta-balises
Importer les pochettes téléchargées
Dossier des pochettes
Aucun moteur de base de données n'a été sélectionné
La base de données n'a pas pu être trouvée à & #160;: %1
Impossible d'ouvrir la base de données d'Amarok 1.4 & #160;: %1
Impossible d'exécuter la requête d'importation & #160;: %1
Synchronisation de la base de données d'Amarok...
Importation des couvertures d'album déjà téléchargées
Cet élément contrôle la proportion de la liste de lecture qui doit correspondre aux critères
Proportion & #160;:
Type de résultats & #160;:
Artistes similaires d'Echo Nest
Résultat & #160;:
Piste courante
Liste de lecture
Recommandations d'Echo Nest
Création d'un liste de lecture...
Présélections
Renommer la présélection de l' égaliseur
Saisissez un nouveau nom pour la présélection & #160;:
Toutes les présélections actuelles de valeurs seront effacées et celles par défaut restaurées. Voulez -vous vraiment effectuer cette opération & #160;?
Alejandro Wainzinger
Développeur (xevix)
Bart « & #160; Where are my toothpicks & #160; » Cerneels
Développeur (Stecchino)
Dan « & #160; Hey, ça a compilé... & #160; » Meltzer
Développeur (hydrogen)
Ian « & #160; Le barbu & #160; » Monroe
Développeur (eean)
Jeff « & #160; IROCKSOHARD & #160; » Mitchell
Développeur (jefferai)
Développeur (lfranchi)
Lydia « & #160; is wrong (TM) & #160; » Pintscher
Version Vixen (Nightrose)
Mark « & #160; C'est du bon, mais ce n'est pas irssi & #160; » Kretschmann
Fondateur du projet (markey)
Maximilian Kossick
Développeur (maxx_k)
Nikolaj Hald « & #160; Également très chaud & #160; » Nielsen
Développeur (nhn)
Seb « & #160; Surfing down under & #160; » Ruiz
Développeur (sebr)
Téo Mrnjavac
Développeur (Teo)
Alex Merry
Développeur, prise en charge de « & #160; Replay Gain & #160; »
Casey Link
Intégration de Mp3tunes
Casper van Donderen
Portage sous Windows
Christie Harris
Rokymoter (à venir)
Dan Leinir Turthra Jensen
Utilisabilité
Daniel Caleb Jones
Listes de lectures biaisées
Daniel Dewald
Analyseur de balises, étiquettes
Daniel Winter
Intégration de Nepomuk
Edward « & #160; Hades & #160; » Toroshchin
Frank Meerkötter
Amélioration des podcasts
Greg Meyer
Live CD, contrôle des bugs (oggb4mp3)
Harald Sitter
Rokymoter (apachelogger)
John Atkinson
Kenneth Wesley Wimer II
Icônes
Kevin Funk
Développeur, thème du site internet (KRF)
Kuba Serafinowski
Rokymoter
Lee Olson
Pochette
Ljubomir Simin
Rokymoter (ljubomir)
Mathias Panzenböck
Max Howell
Développeur, Vision
Mikko Caldara
Répartition et correction de bugs
Myriam Schweingruber
Rokymoter, contrôle des bugs (Mamarok)
Nuno Pinheiro
Olivier Bédard
Hébergement du site internet
Pasi Lalinaho
Rokymoter (emunkki)
Peter Zhou Lei
Interface des scripts
Effacer le filtre
Scott Wheeler
code de TagLib & ktrm
Shane King
Patches et portage sous Windows (shakes)
Simon Esneault
Applets photos et vidéos, volet de contexte
Soren Harward
Sven Krohlas
Rokymoter, développeur (sven423)
Thomas Lübking
Valentine Rouet
Wade Olson
Créateur de l'écran de démarrage
William Viana Soares
Volet de contexte
Anciens contributeurs
Les personnes listées ci-dessous ont participé à Amarok par le passé. Merci à elles & #160;!
Adam Pigg
Analyseurs, patches, shoutcasts
Adeodato Simó
Patches
Alexandre Oliveira
Andreas Mair
Prise en charge de MySQL
Andrew de Quincey
Prise en charge de Postgresql
Andrew Turner
Andy Kelk
Périphériques multimédia MTP et Rio Karma, patches
Christian Muehlhaeuser
Derek Nelson
Éléments graphiques, écran de démarrage
Enrico Ros
Analyseur, volet de contexte et zone de notification
Frederik Holljen
Gábor Lehel
Gérard Dürrmeyer
Icônes et images
Giovanni Venturi
Boîte de dialogue pour filtrer les titres de la collection
Jarkko Lehti
Testeur, opérateur sur le canal IRC, gifles
Jocke Andersson
Rokymoter, correcteur de bugs (Firetech)
Marco Gulino
Barre Konqueror, quelques méthodes DCOP
Martin Aumueller
Melchior Franz
Routine FHT, correction de bugs
Michael Pyne
Code d'exportation vers K3b
Mike Diehl
Paul Cifarelli
Peter C. Ndikuwera
Correction de bugs, prise en charge de PostgreSQL
Pierpaolo Panfilo
Reigo Reinmets
Prise en charge de Wikipédia, patches
Roman Becker
Précédents logo d'Amarok, précédent écran de démarrage, précédents icônes
Sami Nieminen
Prise en charge d' Audioscrobbler
Stanislav Karchebny
Stefan Bogner
Beaucoup de choses
Personnel
Copier dans la collection
Déplacer ver la collection
Plus...
Modifier les détails de la pisteOrganize Files
Supprimer les pistes
Filtrer la sources de musique
Navigateur précédent
album
artiste
style
titre
compositeur
année
BPM
commentaire
débit
vote
score
nombre d' écoutes
échantillonnage
durée
numéro du disque
numéro de la piste
ajouté
aujourd'hui
la semaine dernière
dernier mois
il y a deux mois
il y a trois mois
Année - Album
%1 & #160;% utilisés
Parcourir la collection
Artiste & #160; / Album
Style & #160; / Artiste
Style & #160; / Artiste & #160; / Album
Premier niveau
Second niveau
Troisième niveau
Afficher les années
Afficher les pochettes
Options de tri
Activer & #160; / désactiver le mode de vue unifiée
Vous trouverez ici votre musique locale ainsi que celle des périphériques mobiles et des CD.
Effacer les fichiers
Saisissez ici les termes pour la recherche
Favoris
Vous pouvez saisir ici l'emplacement d'un dossier à afficher. Pour voir un dossier saisi précédemment, cliquez sur la flèche à droite et choisissez -en un. La saisie possède un complètement du dossier. Faites un clic droit pour choisir de quelle manière elle doit se comporter.
Vous pouvez saisir ici un filtre de noms pour limiter les fichiers affichés. Pour effacer le filtre, désactivez le bouton des filtres à gauche. Pour à nouveau appliquer le dernier filtre utilisé, activez le bouton des filtres.
Ce bouton efface le filtre de nom lorsqu'il est désactivé ou applique le dernier filtre utilisé quand il est activé.
L'explorateur de fichiers vous permet de parcourir tous les fichiers de votre système, peu importe que ceux -ci appartiennent ou non à votre collection locale. Vous pouvez ensuite les ajouter à la liste de lecture ou effectuer des opérations basiques sur les fichiers.
Appliquer le dernier filtre (« & #160; %1 & #160; »)
Effacer le filtre
Le navigateur internet vous permet de parcourir des sources de contenu en ligne qui s'intègrent directement à Amarok. Amarok gère un bon nombre de ces sources, mais beaucoup d'autres peuvent être ajoutées à l'aide de scripts.
Grouper
Source'SourceEmblem 'playlist column name and token for playlist layouts
Aléatoire
modifiée
Aléatoire (modifié)
L'explorateur de liste de lecture répertorie vos listes de lecture importées et enregistrées. Il vous permet aussi de définir des listes de lecture dynamiques puissantes et de gérer vos abonnements aux podcasts et d'épisodes.
Nouveau nomEnter a new name for a folder that already exists
Saisissez un nouveau nom de dossier & #160;:
Effacer le & dossier
& Renommer le dossier...
Ajouter un nouveau bias.
Effacer ce bias.
Nombre d' écoutes
Vote'Sample rate 'playlist column name and token for playlist layouts
Durée'Mood 'playlist column name and token for playlist layouts
Piste #
Disc #
Première écouteThe name of the file this track is stored in
Nom de fichier
Avec & #160;:
inférieur à
égal à
supérieur à
Cet élément contrôle de quelle manière il faut correspondre à la valeur donnée.
Exigence & #160;:
Type'Year 'playlist column name and token for playlist layouts
Ajouter un podcast
Saisissez l'URL RSS 2.0 du flux & #160;: toggle the "new" status of this podcast episode
& Nouveau
Tendance proportionnelle
Fait correspondre une certaine partie de la liste de lecture à une valeur.
Bias personnalisés
Fait correspondre une certaine partie de la liste de lecture à un champ personnalisé.
Tendance floue
Faire correspondre la liste de lecture à une valeur approximative.
Liste des abonnements aux podcasts et épisodes
Gérer vos abonnements aux podcasts et naviguer parmi les épisodes. Le téléchargement des épisodes sur le disque se fait également depuis là. Vous pouvez demander à Amarok de la faire automatiquement.
& Ajouter un podcast
Tout mettre à jour
Importer un fichier OPML
Taille du fichier & #160;:
Date d'inscription & #160;:
Mots clé & #160;:
Choisissez le fichier OMPL à importer
Mettre à jour dynamiquement les listes de lecture en utilisant des paramètres
Avec les listes de lecture dynamiques, Amarok devient votre DJ personnel, sélectionnant automatiquement pour vous des pistes en se basant sur certains paramètres de votre choix.
Activer le mode dynamique.
Repeupler
Remplacer les pistes suivantes par de nouvelles.
Précédentes & #160;:
Le nombre de pistes précédentes à laisser dans la liste de lecture.
Suivantes & #160;:
Nombre de pistes suivantes à ajouter à la liste de lecture.
& Liste de lecture & #160;:
Enregistrer la présélection de valeurs.
Effacer la présélection de valeurs.
Nom de la liste de lecture
Saisissez un nom pour la liste de lecture & #160;:
Attention
Impossible de remplacer la liste de lecture aléatoire.
Ajouter un dossierThe Name is not known
Décompte
Sources des média
Contexte
Musique locale
Sources de contenu local
Internet
Sources de contenu en ligne
Listes de lecture
Divers type de liste de lecture
Fichiers
Parcourir le disque local
Fichiers@item: inmenu
& Voir
Verrouiller le modèle
Fermer la fenêtre principale laissera Amarok fonctionner dans la boîte à miniatures. Utilisez Quitter à partir du menu ou de l'icône d'Amarok dans la boîte à miniatures pour fermer l'application.
Incrustation dans la boîte à miniatures
Utiliser des emplacements relatifs pour enregistrer
Enregistrer sous
Lire une piste (Fichiers ou URLs)
Ajouter une piste (Fichiers ou URLs)
Ajouter un flux
Saisissez l'URL du flux & #160;:
& Ajouter un fichier... clear playlist
& Nettoyer la liste de lectureRemove duplicate and dead (unplayable) tracks from the playlist
Effacer les doublons
& Ajouter un flux...
& Exporter la liste de lecture sous...
Mettre en favoris la vue des sources de média
Gestionnaire de favoris
Mettre en favoris les paramètres de la liste de lecture
Mettre les applets de contexte en favoris
Gestionnaire de pochettes
Lire une piste...
Recherche en avant
Recherche en arrière
Mettre à jour la collection
Piste précédente
Repeupler la liste de lecture
Piste suivante
Augmenter le volume
Diminuer le volume
Afficher & #160; / & #160; masquer la fenêtre principale
Activer & #160; / désactiver le mode plein écran
Passer à
Notifications
Couper le son
Last. fm & #160;: J'aime la piste courante
Last. fm & #160;: exclure la piste courante
Last. fm & #160;: sauter la piste courante
Mettre cette piste en file d' attente
Vote pour la piste courante & #160;: 1
Vote pour la piste courante & #160;: 2
Vote pour la piste courante & #160;: 3
Vote pour la piste courante & #160;: 4
Vote pour la piste courante & #160;: 5
& Musique
& Amarok
& Liste de lecture
Outils
& Options
En pause:: %1
%1 - %2:: %3do not translate 'DataDownloader 'or 'qt. core'
qt. core doit être chargé pour pouvoir utiliser DataDownloader
Impossible de démarrer K3b.
Une erreur de communication DCOP avec K3b s'est produite.
Faut -il créer un CD audio pour les lecteurs de CD ou un CD de données pour les ordinateurs et autres lecteurs numériques & #160;?
Créer un projet K3b
CD audio
CD de données
Bar d'outils compacte
(muet)
Volume & #160;: %1 & #160;% %2
Bar d'outils principale
Afficher une seconde zone de texte pour le temps restant.
Cochez cette case pour afficher le temps, en seconde, à gauche de la barre de contrôle dans la fenêtre de lecture.
Afficher le temps restant d'une piste dans le lecteur
Cochez cette case pour afficher, dans la fenêtre de lecture, le temps restant d'une piste plutôt que le temps déjà écoulé.
Quels pistes ou albums seront favorisés dans le mode aléatoire
Les pistes ou les albums choisis seront plus susceptibles d'être sélectionnés comme pistes suivantes dans le mode aléatoire.
Comment de parcourir les pistes de la liste de lecture
Détermine de quelle manière Amarok va parcourir les pistes de la liste de lecture
Le état du mode dynamique.
Cochez cette case pour activer le mode dynamique et ajouter les pistes selon la liste de lecture dynamique spécifiée.
Précédent nombre de piste.
Nombre de piste à laisser dans la liste de lecture avant la piste courante.
Nombre de piste suivantes.
Nombre de piste à charger dans la liste de lecture après la piste courante.
Le mode dynamique le plus récemment utilisé
Le titre du dernier mode dynamique qui a été ajouté à la liste de lecture
Afficher une icône dans la boîte à miniatures
Activer & #160; / désactiver l'icône de la boîte à miniatures d'Amarok.
Masquer le volet de contexte.
Activer & #160; / désactiver le volet de contexte d'Amarok.
Animer l'icône dans la boîte à miniatures
Activer & #160; / désactiver l'animation de l'icône dans la boîte à miniatures.
Durée du blanc entre les pistes, en millisecondes
Durée du blanc entre les pistes, en millisecondes.
Nombre d'annulations possibles dans la liste de lecture
Le nombre d'annulations possibles dans la liste de lecture.
Afficher une image au démarrage
Activer & #160; / & #160; désactiver l'écran de démarrage au lancement d'Amarok.
Enregistrer des emplacements relatifs dans les listes de lecture
Cochez cette case pour que les listes de lecture enregistrées manuellement dans Amarok contiennent un emplacement relatif, donc non absolu, de la piste.
Les fichiers existants peuvent être écrasés lors de la réorganisation.
Cochez cette case pour que les fichiers écrasent toute destination existante, lors de la réorganisation.
Grouper les dossiers en en fonction de leur type de fichiers.
Cochez cette case pour regrouper les dossiers contenant des fichiers de même type, lors de la réorganisation.
Regrouper les artistes dont le nom commence par le même caractère.
Cochez cette case pour regrouper les artistes dont le nom commence par le même caractère, lors de la réorganisation des fichiers.
Ignorer le mot « & #160; The & #160; » dans les noms d'artiste.
Cochez cette case pour ignorer l'article « & #160; The & #160; » dans les noms d'artiste, lors de la réorganisation des fichiers.
Remplacer les espaces dans les noms de fichiers par un caractère de soulignement.
Cochez cette case pour remplacer les espaces dans les noms de fichiers par un caractère de soulignement, lors de la réorganisation.
Utiliser les pochettes comme icônes des dossiers.
Cochez cette case pour utiliser les pochettes comme icônes des dossiers, lors de la réorganisation des fichiers.
Index de la destination du dossier de la collection pour les fichiers organisés.
L'ID de la destination du dossier de la collection pour les fichiers organisés.
Renommer les fichiers afin qu'ils soient compatibles avec le système VFAT.
Cochez cette case pour remplacer les caractères qui ne sont pas compatibles avec les systèmes de fichiers VFAT (comme « & #160;: & #160; », « & #160; * & #160; » et « & #160;? & #160; »), lors de la réorganisation.
Renommer les fichiers de façon à ce qu'ils ne contiennent que des caractères ASCII sur 7-bit.
Cochez cette case pour remplacer les caractères qui ne sont pas compatibles avec le jeu de caractères ASCII sur 7-bit, lors de la réorganisation.
Utiliser un schéma personnalisé de nommage des fichiers.
Cochez cette case pour renommer les fichiers selon un format personnalisé, lors de la réorganisation.
Format pour l'organisation des fichiers, si un schéma de nommage personnalisé est utilisé.
Si le schéma de nommage personnalisé des noms de fichiers est activé, alors les fichiers seront renommés en accord avec ce format, lors de leur réorganisation.
Expression rationnelle à utiliser.
Les parties correspondant à cette expression rationnelle seront remplacées, lors de la réorganisation des fichiers.
Chaîne de remplacement.
Les parties correspondantes seront remplacées par cette chaîne, lors de la réorganisation des fichiers.
Nom du fichier du navigateur web externe qui sera appelé par Amarok.
Essayer de télécharger automatiquement la pochette si nécessaire
Faire défiler automatiquement la liste de lecture pour afficher la piste courante
Afficher les pochettes dans l' explorateur
Afficher le volet de contexte
Volume principal
Le volume principal d'Amarok, une valeur entre 0 et 100.
Muet
Couper/ Rétablir le son.
Utiliser un fondu de transition entre les pistes
Active & #160; / désactive le fondu entre les pistes.
Durée du fondu de transition entre les pistes, en millisecondes
Durée du fondu entre les pistes, en millisecondes.
Utilisation du fondu de transition
Détermine quand un fondu doit être utilisé & #160;: toujours, lors d'un changement automatique ou manuel de piste.
Effectuer un fondu de fermeture après un clique sur la bouton « & #160; Arrêter & #160; ».
Active & #160; / désactive le fondu de fermeture
Durée du fondu de fermeture (en millisecondes)
Durée du fondu de fermeture (en millisecondes)
Fondre en fermeture quand on quitte l'application.
Mode de l'égaliseur - 0 = désactivé, 1 à n = présélection de valeur no
Cochez cette case pour qu'un égaliseur filtre le flux audio.
11 L'égaliseur inclut le préamplificateur, le rang -100..100, 0 est normal.
Liste des noms des présélections de l'égaliser de l' utilisateur
List des valeurs des présélections de l' utilisateur
Le mode pour ajuster le volume de lecture.
Ajuster le volume des pistes pour qu'elles aient toutes le même volume et choisir entre ajustement par piste ou par album.
Désactiver « & #160; Replay Gain & #160; »
Ajuster le volume de chaque piste
Ajuster le volume de chaque album
Localisation d'Amazon pour télécharger les pochettes
Détermine quel serveur d'Amazon doit être utilisé pour télécharger les pochettes.
Localisation de Wikipédia pour télécharger les informations
Détermine en quelle langue les informations seront téléchargées depuis Wikipédia.
Utiliser la prise en charge de KNotify
Utiliser l'affichage à l'écran OSD
Active & #160; / désactive l'affichage à l'écran OSD.
Activer & #160; / désactiver l'utilisation de Growl pour les notifications.
Afficher les mêmes informations dans l'OSD que dans les colonnes de la liste de lecture.
Si activé, l'OSD affichera les mêmes informations et dans le même ordre que les colonnes dans la liste de lecture.
Le texte OSD à afficher
Personnalisation de l'affichage du texte de l'OSD.
Activer & #160; / & #160; désactiver la translucidité
Rendre l'arrière-plan de l'OSD translucide.
Utiliser des couleurs personnalisées pour l'affichage à l'écran OSD.
Vous pouvez utiliser des couleurs personnalisées pour l'OSD si vous activez cette option.
La couleur de la police à utiliser pour l'affichage à l'écran OSD
Couleur du texte de l'OSD. La couleur est spécifiée en RVB, une virgule sépare la liste contenant trois entiers compris entre 0 et 255.
Durée, en millisecondes, d'affichage du texte
La durée, en millisecondes, d'affichage de l'OSD. La valeur 0 signifie qu'il ne sera jamais caché. La valeur par défaut est 5000 millisecondes.
Position verticale (Y)
La position verticale (Y) de l'OSD est relative à l'écran choisi ainsi qu'à l'alignement de l'OSD. Si un alignement haut est choisi, la valeur de Y correspond à l'espace entre la partie la plus haute de l'OSD et le haut de l'écran. Si un alignement bas est choisi, la valeur de Y correspond à l'espace entre la partie la plus basse de l'OSD et le bas de l'écran.
Écran de l' OSD
L'écran sur lequel l'OSD doit être affiché. Pour les environnements ne comprenant qu'un seul écran, cette valeur doit valoir 0.
Afficher la pochette de l' album
Cochez cette case pour afficher la pochette de l'album dans l'OSD.
Aligne l'OSD avec
La position relative de l'OSD. Les choix possibles sont « & #160; Gauche & #160; », « & #160; Milieu & #160; », « & #160; Droite & #160; » et « & #160; Centre & #160; ».
Reprendre la lecture de la dernière piste écoutée au démarrage
Cochez cette case pour qu'Amarok reprenne la lecture de la dernière piste écoutée au démarrage.
URL de la piste à reprendre lors du démarrage
Interne & #160;: URL de la piste à reprendre au démarrage.
Position de la reprise, en millisecondes
Interne & #160;: position de reprise de la piste au démarrage.
Liste de booléens décrivant quels explorateurs sont visibles, de haut en bas.
Piste en cours de lecture à la fermeture. La valeur est -1 si aucune piste n'était lue.
Numéro (à partir du haut) du dernier explorateur actif.
Analyser récursivement les dossiers de la collection
Analyser de nouveau les dossiers de la collection lors de modification
Liste des dossiers de la collection
Afficher les numéros des pistes dans l' explorateur
Afficher l'année dans l' explorateur
Utiliser la reconnaissance de jeux de caractères de Mozilla pour essayer de déterminer les caractères utilisés dans les balises ID3.
Envoyer les pistes lues
Soumettre les pistes lues à AudioscrobblerUsername for audioscrobbler login
L'utilisateur à utiliser pour la connexion à Audioscrobbler
Le mot de passe à utiliser pour la connexion à Audioscrobbler
Recevoir les artistes similaires
Télécharger des chansons similaires depuis Audioscrobbler
Type de périphérique
Transférer les pistes vers le périphérique multimédia
Point & #160; de montage
Le point de montage utilisée pour la connexion au périphérique multimédia.
Commande & #160; de montage
La commande de montage utilisée pour la connexion au périphérique multimédia.
Commande & #160; de démontage
La commande de démontage utilisée pour la connexion au périphérique multimédia.
Effacement automatique des podcasts
Les podcasts déjà joués doivent être effacés automatiquement lorsque le périphérique multimédia est connecté.
Synchronisation des statistiques
Synchroniser les statistiques d'Amarok avec le compteur d'écoute & #160; / & #160; vote sur un périphérique et envoyer les pistes écoutés sur last. fm.
Serveurs ajoutés manuellement
Serveurs de partage de musique ajoutés par l'utilisateur.
Mots de passe du serveur
Mots de passe stockés par nom d'hôte.
État du séparateur de la fenêtre principale
Inclure les titres de pistes dans la correspondance
Inclure les titres d'albums dans la correspondance
Inclure les noms d'artistes dans la correspondance
Inclure les noms de genres dans la correspondance
Inclure les noms de compositeurs dans la correspondance
Inclure les années dans la correspondance
Le nom du modèle qui sera chargé au démarrage
Utiliser la base de données interne à Amarok (par opposition à un moteur externe)
Nom d'hôte du serveur externe auquel se connecter.
Le numéro du port sur le serveur auquel se connecter.
Le nom de la base de données qu'Amarok utilisera. L'utilisateur doit avoir des droits d'accès suffisants.
Nom d'utilisateur permettant d'accéder à la base de données externes.
Mot de passe de l'utilisateur de la base de données externe.
Compte le nombre de d'utilisation pour savoir quand lancer un CHECK.
Mettra à jour automatiquement les scripts incorporés
Activer & #160; / désactiver la mise à jour automatique des scripts incorporés.
Afficher, si elle est disponible, la barre d'humeur de la piste courante dans la barre de progression
Activer/ Désactiver l'affichage de la barre d'humeur, si elle est disponible, dans la barre de progression.
Style à utiliser pour dessiner la barre d'humeurNAME OF TRANSLATORS
Mathieu SchopferEMAIL OF TRANSLATORS
mat. schopfer@bluewin. ch
Formats disponibles
Ogg Vorbis
Flac
Wav
Mp3
Description
Avancé
YouTube HQ
Animation
Nombre de photos
Mots clés supplémentaires & #160;:
Ex & #160;: groupe live 1977
Ajouter des mots clés supplémentaire à la requête vers Flickr. com, avec un espace entre chaque mot. Par exemple & #160;: groupe live 1977
Cochez cette case pour activer l'affichage à l'écran OSD. Lorsqu'une nouvelle piste est lue, des informations la concernant (comme son titre ou sa durée) s'affichent brièvement.
& Utiliser l'affichage à l'écran OSD
& Durée & #160;:
Durée d'affichage de l'OSD. La valeur doit être comprise entre 500 et 10 & #160; 000 millisecondes
Toujours
& #160; ms
Écran & #160;:
Écran sur lequel sera affiché l'OSD.
Cochez cette case pour personnaliser les couleurs de l'OSD.
Utiliser des & couleurs personnalisées
Couleur du texte de l'OSD.
Couleur du texte & #160;:
Cliquez pour sélectionner la couleur du texte de l'OSD.
& Translucide
Utiliser KNotify
Cochez cette case pour qu'Amarok effectue un fondu à l'arrêt de l' application
Fondre en fermeture en quittant l'application (x)
Comportement à la fermeture À la fermeture, Amarok peut diminuer progressivement le volume de la piste en cours de lecture (ce qui est configurable) ou arrêter abruptement la lecture.
& Fondre en fermeture à l' arrêt
& Durée du fondu de fermeture & #160;:
Durée du fondu de fermeture (en millisecondes)
Cochez cette case pour qu'Amarok reprenne la lecture à l'endroit où vous l'aviez arrêtée lors de la précédente session, comme un lecteur de cassettes.
& Reprendre la lecture au démarrage
Configuration
Configuration de la collection
Options générales
Cochez cette case pour afficher une image au lancement d'Amarok.
Afficher l'écran de & démarrage
Cochez cette case pour afficher une icône d'Amarok dans la boîte à miniatures.
Afficher une icône dans boîte à miniatures
Télécharger automatiquement les pochettes
Options de la liste de lecture
Faire défiler automatiquement la liste de lecture jusqu'à la piste courante
Options de la barre d' humeur
Afficher la barre d'humeur dans la barre de progression
Allure de la barre d' humeur
Défaut
Fâché
Gelé
Joyeux
Utiliser une base de données MySQL externe
Paramètres de connexion
& Serveur & #160;:
Port & #160;:
& Utilisateur & #160;:
& Mot de passe & #160;:
Base de & données & #160;:
Amarok s'attend à ce que la base de données et le compte utilisateur spécifiés ci-dessus existent déjà. Cet utilisateur doit également posséder les pleins droits d'accès à la base de données. Vous devez redémarrer Amarok après avoir changer ces paramètres.
Les droits d'accès peuvent être donnés à l'aide de la commande SQL suivante (après avoir corrigé le mot de passe) & #160;:
Configuration de la collection
Dossiers de la collection
Icône des paramètres fictifs, non dans l' application
Effacement de la méthode des paramètres fictifs, jamais affichée à l'utilisateur.
Liste des fichiers qui sont sur le point d'être effacés.
Liste des éléments qui vont être effacés.
Paramètres fictifs pour le nombre de fichiers, non dans l' application
& Effacer les fichiers plutôt que de les déplacer vers la corbeille
Cochez cette case pour effacer définitivement les fichiers au lieu de les déplacer dans la corbeille.
Cochez cette case pour effacer définitivement les fichiers au lieu de les déplacer dans la corbeille. Utilisez cette option avec précaution & #160;: la plupart des systèmes de fichiers ne sont pas capables de restaurer des fichiers effacés.
Boîte de dialogue
Localisation d'Amazon & #160;:
International
Canada
France
Allemagne
Japon
Angleterre
& Recherche
Dossier de base dans lequel les fichiers seront mis
Dossier de la collection & #160;:
Schéma de nom de fichier
Cochez cette case pour créer un dossier hiérarchisé en utilisant l'extension du nom des fichiers.
Grouper les fichiers par type
Cochez cette case pour créer une hiérarchie des dossiers par initial des noms d'artistes.
Grouper les & artistes alphabétiquement
Cochez cette case pour utiliser un format personnalisé de nommage des fichiers de la collection
Format personnalisé
Caractère de remplacement
Cochez cette case pour remplacer les espaces des caractères de soulignement.
& Remplacer les espaces par des « & #160; _ & #160; »
Cochez cette case pour remplacer les caractères indisponibles par leur code ASCII sur 7-bit.
Restreindre à & ASCII
Cochez cette case pour ignorer l'article « & #160; The & #160; » au début des noms d'artistes.
Ignorer le mot « & #160; The & #160; » dans les noms d' artiste
Cochez cette case pour remplacer les caractères incompatibles avec le système de fichiers MS-DOS/ VFAT.
& Noms VFAT
Remplacer
Expression rationnelle
avec
Chaîne de caractères
Aperçu de la destination
Voici à quoi ressembleront les noms de fichiers après le renommage.
Cochez cette case pour écraser les fichiers de même nom sans confirmation.
Écrasement de la & destination
Informations de la piste
Résumé
Piste par artiste sur l' album
& Balises
& Titre & #160;:
& Artiste & #160;:
& Compositeur & #160;:
Album & #160;:
& Numéro du disque & #160;:
Battements par minute & #160;:
& Style & #160;:
& Piste & #160;:
Année & #160;:
& Commentaire & #160;:
Recherche des balises à partir du nom de & fichier
& Paroles
Statistiques
Libellés
Étiquette & #160;:
Insérer votre propre étiquette ici ou choisissez -en une depuis la liste.
Étiquettes personnalisées pour cet élément & #160;:
Ajouter
Effacer
Emplacement & #160;:
& Précédent
& Suivant
& Par piste
Enregistrer et fermer
Annuler
application/ x-amarok-tag-token
Modifier la & casse
Casse du & titre
& Première lettre de chaque mot en majuscule
Tout en majuscule
Tout en minuscule
Effacer les espaces finaux dans les balises
Remplacer les caractères de soulignement par des espaces
Aperçu du résultat
Titre & #160;:
Artiste & #160;:
Compositeur & #160;:
Année & #160;:
Piste & #160;:
Album & #160;:
Commentaire & #160;:
Style & #160;:
Éditez le filtre pour trouver les pistes ayant des attributs spécifiques, p. ex. une durée de trois minutes. you can translate the keyword as you will do for the combobox
Ici, vous pouvez choisir d'effectuer une recherche simple directement ou d'utiliser quelques mots clés pour spécifier des attributs, comme le nom de l'artiste, etc. Les mots clés sont classés selon leurs valeurs spécifiques. Quelques mots clés sont numériques et d'autres alphanumériques. Vous n'avez pas besoin de le savoir directement. Lorsqu'un mot clé est numérique, il sera utilisé pour chercher des données numériques pour chaque piste. Les mots clés alphanumériques sont les suivants & #160;: album, artiste, nom de fichier (emplacement y compris), point de montage (p. ex. / home/ user1), type de fichier (vous pouvez spécifier mp3, ogg, flac... et les extensions de fichiers seront respectées), genre, commentaire, compositeur, dossier, paroles, titre, et label. Les mots clés numériques sont & #160;: taux de compression, disque/ numéro du disque durée (exprimée en secondes), compteur d'écoutes, vote échantillonnage, score, taille/ taille du fichier (exprimé en octets, KiB et MiB tel que spécifié dans l'unité pour le mot clé filesize), piste (i. e. le numéro de la piste) et année.
Attribut
Sélectionnez un attribut pour le filtre
Recherche simple
Débit
Nombre d' écoutes
Échantillonnage
BPM'Comment 'playlist column name and token for playlist layouts
Saisissez la valeur de l'attribut ou le texte à chercher ici.
La valeur de l'attribut est
Égal à
Inférieur à
Supérieur à
Entre
et
Action du filtre
Cochez cette case pour rechercher les pistes contenant tous les mots que vous avez saisis dans le champ d'édition de la recherche simple associé
Correspond à tous les mots
Cochez cette case pour rechercher les pistes contenant au moins l'un des mots que vous avez saisis dans le champ d'édition de la recherche simple associé
Correspond à l'un des mots
Cochez cette case pour rechercher les pistes contenant exactement les mots que vous avez saisis dans le champ d'édition de la recherche simple associé
Correspondance exacte
Cochez cette case pour rechercher les pistes ne contenant pas les mots que vous avez saisis dans le champ d'édition de la recherche simple associé
Exclure
Ajout de la condition
Cochez cette case si vous voulez ajouter une autre condition et si vous voulez que le filtre prenne en compte les conditions précédentes et la nouvelle
ET
Cochez cette case si vous voulez ajouter une autre condition et si vous voulez que le filtre prenne en compte les conditions précédentes ou la nouvelle
OU
Cochez cette case pour inverser la condition du filtre
Si cette case est cochée, la condition du filtre sera inversée. Cela signifie que, par exemple, vous pouvez définir un filtre qui cherche toutes les pistes qui ne sont pas dans un album spécifique, pas d'un artiste, etc.
Inverser la condition
Égaliseur
Liste des présélections de l'égaliseur disponibles.
Enregistrer les changements de la présélection de valeurs sélectionnée
Enregistrer
Effacer la présélection de valeurs sélectionnée. Non disponible pour les présélections intégrées.
Effacer la présélection de valeurs.
Restaurer le paramètre prédéfini à sa valeur initiale. Disponible uniquement pour les présélections incorporées.
Restaurer par défaut
Groupes
+ dB
0 dB
- dB
Hz
Installer des scripts pour Amarok & #160;:
Télécharger et installer automatiquement les mises à jour des scripts incorporés depuis les site internet d'Amarok quand ils sont disponibles
Mettre à jour automatiquement les scripts incorporés
& Installer un script
& Désinstaller
& Obtenir plus de scripts
& Ok
Forme
Configuration des Podcasts
URL & #160;:
Emplacement & #160; de l'enregistrement & #160;:
Cochez cette case pour qu'Amarok analyse automatiquement les podcasts afin de les mettre à jour
Analyse automatique pour recherche de mises à jour
Média téléchargé
Télécharger le média dès qu'il devient disponible
Télécharger lorsque & disponible
Le média doit être téléchargé explicitement, sinon le podcast sera joué depuis le serveur distant.
& Flux ou téléchargement sur demande
Cochez cette case pour qu'Amarok efface tous les anciens épisodes du podcast
& Nombre limite d' épisodes
Conserver un maximum de & #160;:
Le nombre maximal d'éléments du Podcast à stocker
Le flux RSS et les balises du fichier téléchargé ne contiennent parfois pas la même information. Écrire les balises assure que les informations dans la liste de lecture et sur le périphérique seront les mêmes.
Écrire les informations du flux dans les balises après le téléchargement.
Ajouter un Podcast...
ajouter un podcast...
Actualiser tous les podcasts
Configurer les podcasts...
Intervalle entre les analyses...
Profil Last. fm
S'inscrire chez last. fm
& Tester le login
Pourquoi ne pas rejoindre le groupe Amarok Last. fm et ainsi partager vos goûts musicaux avec les autres utilisateurs d'Amarok & #160;?
Services Last. fm
& Envoyer les pistes
& Recevoir les artistes similaires
Téléchargement de l'album depuis Magnatune. com
Options de téléchargement
Sélectionnez un format & #160;:
Télécharger dans & #160;:
Si vous téléchargez dans un dossier déjà surveillé par Amarok, l'album sera automatiquement ajouté à votre collection.
Informations Magnatune. com
& Télécharger
Commander l'album sur Magnatune. com
Informations
Vous avez choisi de commander l'album suivant sur Magnatune. com
Année de lancement & #160;:
PaiementThe name of the person buying songs from magnatune
Nom & #160;:
Adresse électronique & #160;:
Code de la carte cadeau & #160;:
Montant à payer (USD) & #160;:
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
Acheter
Annuler
Télécharger à nouveau
Saisissez votre adresse email ici pour avoir accès à vos commandes précédentes sur Magnatune directement depuis Amarok. Username for logins to Magnatune
Options des membres
Je suis un membre
Type de membre & #160;:
TéléchargerUsername for logins to Magnatune
Utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Options du flux
Aperçu du type de flux & #160;:
Ogg
MP3 de haute qualité
MP3 de basse qualité
Gestionnaire des re-téléchargements
Voici les albums que vous avez déjà téléchargés & #160;:
& Télécharger à nouveau
Artiste - Album
ServeurThe user-definable name of an Ampache server
Serveur & #160;: The username to use for logins to an Ampache server
Modifier
Modifier
Connexion à Mp3tunesThe e-mail address for Mp3Tunes logins
Adresse électronique & #160;: The Mp3Tunes password
AutoSync est une fonctionnalité de MP3tunes qui vous permet de synchroniser automatiquement votre musique entre votre ordinateur et vos périphériques.
AutoSync est une fonctionnalité de MP3tunes qui vous permet de synchroniser automatiquement votre musique entre votre ordinateur et vos périphériques. Vous pouvez envoyer votre musique d'un emplacement et la retrouver copiée instantanément ailleurs. Enable harmony
Activer AutoSyn
Code PIN & #160;:
Éditeur des modèles de disposition de la liste de lecture
Modèles de disposition disponibles
En-tête
Modèle de disposition
Afficher les contrôles de lecture intégrés
Grouper par
Aperçu
Pas de regroupements
Pas de regroupement (une seule ligne)
Verbosité
Images par seconde
50 fps
33 fps
25 fps
20 fps
10 fps
Cliquez pour activer les analyseurs
Barre de « & #160; fall-rate & #160; » & #160;:
Accélération des pointes & #160;:
En cours de lecture
Ce service n'accepte aucun message
Erreur & #160;: message inconnu
Dossier des podcasts
Une longue liste de podcasts
Une liste exhaustive des podcasts de www. digitalpodcast. com à laquelle vous pouvez vous abonner directement depuis Amarok. Fetch new information from the website
Mettre à jour
S' inscrire
Téléchargement de la base de données du dossier des podcasts
Mise à jour de la base de données locale des podcastsThis string is the first part of the following example phrase: Podcast Directory update complete. Added 4 feeds in 6 categories.
Chargement des informations sur le podcast...
Réception des informations sur le podcast
Last. fm & #160;: & Bannir
Ctrl+B
Bannir cette piste
Last. fm & #160;: & Sauter
Ctrl+S
Sauter cette piste
Radio par piste
Radio globale & #160;: « & #160; %1 & #160; »
Radio utilisateur & #160;: « & #160; %1 & #160; »
Artistes similaires à « & #160; %1 & #160; »
Radio d'artistes favoris & #160;: « & #160; %1 & #160; »
Radio de mes voisins %1
Radio personnelle %1
Radio préférée %1
Radio recommandée par %1
Radio recommandée par %1 (Popularité %2)
Radio groupée & #160;: %1
Radio par artiste
Last. fm c'est cool...
Pour écouter ce flux, vous devez payer un abonnement à Last. fm. Les autres fonctions de Last. fm ne sont pas concernées.
Impossible de démarrer la piste de Last. fm
Radio personnelle
Pistes préférées
Voisinage
Mes recommandations
Ma station radio
Mes pistes préférées
Mon voisinage
Mes artistes préférés
Mes balises
Amis
VoisinsAs in, lastfm
Piste préférée & #160;: %1
Artistes préférés de la semaine
Lire les meilleures pistes deFrom one date to another, this text is in between
Artistes similaires de Last. fm
Ajouter les morceaux apparentés à la piste courante et recommandés par Last. fm
Un morceau n'a pas pu être encodé
Artistes
Pistes
Last. fm & #160;: j' aime
Last. fm & #160;: la révolution sociale de la musique
Last. fm est un service en ligne populaire qui fournit des stations radio personnelles et des recommandations musicales. Une station personnelle est optimisée en fonction de vos habitudes et vous propose sur cette base de nouveaux titres. Il est aussi possible d'écouter des stations diffusant de la musique similaire à celle d'un artiste en particulier et les stations de personnes que vous aurez ajoutées comme amis ou que Last. fm considère être vos « & #160; voisins & #160; » musicaux.
Ctrl+LLast. fm: errorMessage
Le nom d'utilisateur ou le mot de passe n'est pas correct. Last. fm: errorMessage
La communication avec Last. fm a échoué. Veuillez réessayer plus tard.
Saisissez le nom d'un artiste
Saisissez une balise
Saisissez un nom d'utilisateur Last. fm
Utilisateur & #160;:
veuillez saisir les paramètres de connexion à Last. fm
Créer votre station Last. fm personnelle
Balise
User
Certificat Last. fm
Aucun KWallet en cours d'exécution n'a été trouvé. Voulez -vous qu'Amarok enregistre vos références Last. fm au format texte brut & #160;?
Essai en cours... The operation was rejected by the server
Échec
Succès
Le nom d'utilisateur ou le mot de passe n'est pas correct. Veuillez le corriger et essayer à nouveau
Test du login
Lire des artistes similaires depuis Last. fm
Flux de %1
Balises globales
Radio adorée de mes voisins
Radio personnelle de mes voisins
Radio adorée de mes amis
Radio personnelle de mes amis
last. fm
Chargement des informations concernant l'artiste...
Réception des informations sur l'artiste %1
Chargement des informations sur l'album...
Date de sortie & #160;:
Description & #160;:
Sur Magnatune. com
Chargement de la page d'accueil de Magnatune. com...
Réception de la page d'accueil de Magnatune. com
Chargement de vos signets depuis Magnatune. com...
Chargement de vos pages personnelles de recommandations depuis Magnatune. com...
Aperçu de la piste
Les pistes que vous êtes sur le point de copier sont des extraits en streaming de Magnatune. com. Pour une meilleure qualité et un flux sans publicité, pensez à acheter un téléchargement d'album. Souvenez -vous que quand vous achetez chez Magnatune, 50 & #160;% du montant revient à l'artiste. De plus, si vous achetez via Amarok, vous soutenez le projet à hauteur de 10 & #160;%.
& Commander cet album
& Télécharger cet l' album
Magnatune. com & #160;: & commander l' album
Magnatune. com & #160;: & téléchargement de l' album
Le label d'enregistrement qui est honnête vis-à-vis des artistes et des clients
Ajouter aux & favoris de Magnatune. com
Téléchargement de l'album « & #160; %1 & #160; » de « & #160; %2 & #160; » précédemment commandé sur Magnatune. com. Nom d'utilisateur & #160;: %3 Mot de passe & #160;: %4
Téléchargement de « & #160; %1 & #160; » par %2 depuis Magnatune. com
Télécharger l'album depuis Magnatune. com
Le téléchargement depuis Magnatune. com semble avoir échoué. Impossible de lire le fichier zip
Décompression du téléchargement depuis Magnatune. com...
Ajouter la pochette de cet album à la collectionFirst part of: Magnatune. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Obtenir une liste des commandes déjà effectuées sur Magnatune. com
Magasin de « & #160; commerce équitable & #160; » en ligne
Magnatune. com est un genre différent de maison de disque, ayant pour devise « & #160; Nous ne sommes pas le mal & #160;! & #160; ». 50 & #160;% de montant de chaque achat est remis directement à l'artiste. Si vous commandez via Amarok, le projet Amarok reçoit une commission de 10 & #160;%. Magnatune. com propose également à ses membres l'option « & #160; À l 'œ il & #160; » & #160;; vous pouvez télécharger autant de musique que vous le souhaitez.
Télécharger à nouveau
Mettre à jour la base de données
Outils
Télécharger l' album
Commander cet album
Téléchargement de la base de données de Magnatune. com
Mise à jour de la base de données locale de Magnatune
Le service Magnatune. com accepte les messages suivants & #160;: addMoodyTracks compteur d'humeur & #160;: ajoute à la liste de lecture un certain nombre de pistes aléatoires avec l'humeur spécifiée. Les espaces du paramètre humeur doivent être échappés par %%20
Erreur & #160;: aucun paramètre transmis
Erreur & #160;: mauvais nombre de paramètres pour addMoodyTracks
Erreur & #160;: erreur d'analyse pour le paramètre 2 (compteur)
Ok
Erreur & #160;: paramètre inconnu.
Le code de la carte cadeau saisi semble ne pas être valable
Code de la carte cadeau non valable
L'adresse électronique saisie semble ne pas être valable
Adresse électronique non valable
Téléchargement en cours
Effectuer le paiement
vérifiez le code de la carte cadeau
vérifiez les informations de la carte de crédit
Il semble y avoir une erreur dans les informations saisies (%1), veuillez essayer à nouveau
Impossible de procéder au paiement
Il semble y avoir une erreur dans les informations envoyées concernant le membre. Veuillez les corriger et essayer à nouveau.
Impossible de procéder au téléchargement
Aucun service nommé %1 n'est actuellement chargé
Chargement des informations...
Aucune information trouvée pour cette piste.
Aucune information trouvée pour cet album.
Aucune information trouvée pour cet artiste.
Utiliser Amarok comme interface pour votre serveur Ampache.
Utilisez Amarok comme interface sans faille pour votre serveur Ampache. Vous pouvez explorer et lire tout le contenu du serveur Ampache directement depuis Amarok.
Saisissez le nom du serveur et le mot de passe
Identification avec Ampache
Erreur d' identification
Serveur Ampache %1
MP3tunes Locker
Espace de stockage de musique en ligne, où vous pouvez en toute sécurité déposer et accéder à votre musique & #160;: http: / /mp3tunes. com
MP3tunes Locker & #160;: votre musique n'importe où & #160;!
AutoSync de MP3Tunes est activé
AutoSync de MP3Tunes est désactivé
Identification
MP3tunes n'a pas réussi l'identification.
Harmony de MP3Tunes & #160;: déconnecté
Harmony de MP3Tunes & #160;: en attente de la saisie du PIN
Harmony de MP3Tunes & #160;: connecté avec succès
Erreur de Mp3tunes Harmony %1
Démon Harmony de MP3Tunes pour Amarok
Prend en charge AutoSync pour le service MP3Tunes d' Amarok
(C) 2008, Casey Link
IRC & #160;: serveur & #160;: irc. freenode. net & #160; / & #160; canaux & #160;: #amarok, #amarok. de, #amarok. es, #amarok. fr Retour d'opinion & #160;: amarok@kde. org
http: / /amarok. kde. org
L'identifiant que le démon devrait utiliser.
L'adresse de messagerie qui sera utilisée pour l'authentification.
Le pin qui sera utilisé pour l'authentification.
Seuls les types suivants de pistes peuvent être téléchargés vers MP3tunes & #160;: mp3, mp4, m4a, m4p, aac, wma and ogg.
Le téléchargement vers MP3tunes a débuté.
Téléchargement de la piste %1/ %2
Jamendo. com & #160;: & Téléchargement
Un site où les artistes peuvent partager gratuitement leur musique
Un site où les artistes peuvent exposer leurs créations au monde entier
Jamendo. com met en contact les artistes et les amoureux de la musique. Le site permet aux artistes de mettre leurs propres albums en ligne et de les partager avec le monde entier et propose aux utilisateurs de les télécharger gratuitement. Écouter et télécharger le contenu disponible sur Jamendo. com directement depuis Amarok.
Téléchargement de la base de données de Jamendo. com
Mise à jour de la base de données locale de Jamendo
Aucune description disponible...
Sur Jamendo. comFirst part of: Jamendo. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Les sources suivantes sont disponibles pour cette piste & #160;:
Ok
Arrêter la lecture après cette piste
Retirer cette piste de la file d' attente
Retirer de la liste de lecture
Sources des média
Sélectionnez une source & #160;:
Filtre %1
Recherche %1
Modèle %1Empty placeholder token used for spacing in playlist layouts
Marque de réservation'Album 'playlist column name and token for playlist layouts
Artiste de l'album'Artist 'playlist column name and token for playlist layouts
DébitColumn name
Pochette'Directory 'playlist column name and token for playlist layouts
Dossier
Diviseur'File name 'playlist column name and token for playlist layouts
Nom de fichier'File size 'playlist column name and token for playlist layouts
Taille du fichier'Genre 'playlist column name and token for playlist layouts
Durée du groupe'Group tracks '(number of tracks in group) playlist column name and token for playlist layouts
Pistes du groupe'Labels 'playlist column name and token for playlist layouts
Mood
Barre d'humeur'Play count 'playlist column name and token for playlist layouts
Échantillonnage'Score 'playlist column name and token for playlist layouts
SourceEmblem'Title '(track name) playlist column name and token for playlist layouts
Titre (avec numéro de la piste)'Track number 'playlist column name and token for playlist layouts
Numéro de la piste'Type '(file format) playlist column name and token for playlist layouts
Afficher la pochette
Modèle de liste de lecture non valable.
Un nom d'élément inconnu a été trouvé pendant la lecture du modèle.
copie de %1adds a copy number to a generated name if the name already exists, for instance 'copy of Foo 2 'if 'copy of Foo' is taken
La disposition « & #160; %1 & #160; » est en lecture seule. Création d'un nouveau modèle « & #160; %2 & #160; » prenant en compte vos changements et activation de celui -ci
Le modèle « & #160; %1 & #160; » est défini par défaut et il est impossible de le supprimer.
Impossible d'effacer les modèles par défaut
Contenu
Single
Nouveau modèle de la liste de lecture
Copier le nom du modèle
Effacer le modèle
Renommer le modèle
Choisissez un nom pour le nouveau modèle de la liste de lecture
Veuillez saisir un nom pour le modèle de la liste de lecture que vous voulez définir & #160;:
Impossible de créer un modèle sans nom.
Erreur de nom du modèle
Impossible de créer un modèle avec un nom déjà utilisé.
Impossible de créer un modèle contenant « & #160; / & #160; ».
Veuillez saisir un nom pour le modèle de liste de lecture que vous voulez définir en tant que copie du modèle « & #160; %1 & #160; » & #160;:
Choisissez un nouveau nom pour le modèle de liste de lecture
Veuillez saisir un nouveau nom pour le modèle de liste de lecture & #160;:
Impossible de renommer un modèle par défaut.
Impossible de ne pas donner de nom à un modèle.
Impossible de donner à un modèle un nom déjà utilisé.
Le modèle « & #160; %1 & #160; » qui vous avez modifié est défini par défaut et il est impossible de la remplacer. Enregistrer en tant que nouveau modèle « & #160; %2 & #160; »
Modèle par défaut
Configuration pour
Largeur & #160;:
personnel
Soit une valeur fixe (absolue) ou une valeur relative (p. ex. 128 px ou 12 & #160;%.
contenu du fichier
Ajuster l'élément de texte
automatique
Donner à chaque élément une partie homogène de l'espace disponible avec une largeur automatique
Alignement & #160;:
Police de caractère & #160;:
Modèles de liste de lecture
Configurer les modèles de la liste de lecture & #160;...
Attention & #160;: des pistes de la liste de lecture sont masquées
Chercher une liste de lecture
Saisissez le début des termes pour parcourir progressivement la liste de lecture
Albums
Compositeurs
Années
N'afficher que les correspondances
Parcourir les préférences
Numéro de la piste - Titre
Avancement de la piste
Standard
Répéter la piste
Répéter l' album
Répéter la liste de lecture
Pistes aléatoires
Albums aléatoires
Favoris
Scores plus élevés
Votes plus élevés
Pas écoutés récemment
Mode dynamique activé
Enregistrer la liste de lecture courante
Afficher la piste courante
Enregistrer la liste de lecture vers « & #160; %1 & #160; »
Pistes ajoutées
Pistes effacées
Pistes déplacées
Trop d'erreurs rencontrées dans la liste de lecture. Lecture arrêtée.
Effacer la configuration du tri de la liste de lecture.
Ajouter un niveau de tri de la liste de lecture.
Album de cet artiste
Numéro du disqueThe Track number for this item
Taille du fichier
Ajouter un niveau de classement pour la liste de lecture.
Amarok est en pause
Lecture & #160;: %1%1 is number of tracks, %2 is time
Taille totale de la liste de lecture & #160;: %1
Taille de la file d'attente & #160;: %1
Longueur de la file d'attente & #160;: %1%1 is number of tracks
Abandonner
Plusieurs tâches sont actives en arrière-plan
Annuler toutes les tâches en arrière-plan
Ajouter aux favoris
grouper
URL
Nouveau groupe
aucun
Contexte & #160;: %1
Mettre en favoris les applets du volet de contexteLoad the view represented by this bookmark
& Charger
& Créer une piste de timecode
Nouveau timecode de la piste
Filtrer les favoris
Saisissez le début des termes pour filtrer progressivement les favoris
Marquer la position de la piste
Ajouter cet album aux favoris
Ajouter cet artiste aux favoris
Ajouter un marqueur de position
Album « & #160; %1 & #160; » de %2
Album « & #160; %1 & #160; »
Artiste « & #160; %1 & #160; » de %2
Artiste « & #160; %1 & #160; »
Muet
Volume & #160;: %1 & #160;%
Volume & #160;: Muet
Vote modifié
Volume & #160;: 100 & #160;% (muet)
OSD - Aperçu Déplacez -le & #160;!
Pause
Ajouter et retirer des éléments depuis présents ci-dessus
Saisissez des termes à rechercher séparés par des espaces.
Modifier le filtre
Créez, listez ou lancez les favoris.
Favoris Amarok
Volume
100 & #160;%
80 & #160;%
60 & #160;%
40 & #160;%
20 & #160;%
0 & #160;%
Passer à
[prefix]
[suffix]
Cliquez pour plus d' analyseurs
Aperçus
Avancement de la piste
Temps écoulé de la piste actuelle
Temps restant de la piste actuelle
Favoris
Création d'une liste de lecture intelligente
Édition de la liste de lecture intelligente
Nombre d' écoutes
Première écoute
Dernière écoute
Date modifiée
Emplacement du fichier
Point & #160; de montage
Étiquette
Nom de la liste de lecture & #160;:
Vérifie une des conditions suivantes
Vérifie toutes les conditions suivantes
Trié par
Limiter à
pistes
Déplier par
Complètement aléatoire
Poids du score
Poids du vote
Croissant
Décroissant
est entre
est à la fin de
n'est pas à la fin de
contient
ne contient pas
est
n'est pas
commence par
ne commence pas par
se termine par
ne se termine pas par
est supérieur à
est après
est inférieur à
est avant
Jours
Mois
Secondes
Minutes
Heu
Ajouter une pochette personnalisée'Cover image 'playlist column name and token for playlist layouts
Pochette
Pochette trouvée
Pochette trouvée
Afficher la pochette
Afficher la pochette de cet album
Ajouter une pochette personnalisée
Sélectionnez une pochette personnalisée
Aucune pochette n'a été trouvée
Réception de la pochette
Une erreur de communication avec Last. fm s'est produite.
Pochette téléchargée avec succès
Réception de la pochette pour %1...
Réception de la pochette pour %1...
Impossible de trouver une pochette pour %1.
Albums de
Tous les artistes
Tous les albums
Albums avec pochette
Albums sans pochette
Télécharger les pochettes manquantes
Réception
FondueThe fetching is done.
Terminé.
Réception de la pochette pour %1 - %2...
Réception de la pochette pour %1...
-
Connexion...
par
- (%1 sans pochette)
Pochette
Aucun artiste
Muet
Ajouter et lire
& Mettre cette piste en file d' attente
Pochette avant d'un album. cover
Pochette (avant) d'un albumlarge
Pochette (avant large) d'un album
Afficher l'OSD à l' écran
Aller vers l'artiste dans le service %1
Avancement du temps & #160;: %1
Chargement des miniatures... front
Les variables suivantes peuvent être utilisées pour définir un schéma de nom de fichier & #160;: %track, %title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre, %ignore.
Ces dossiers seront analysés afin d'y détecter les média à ajouter à votre collection & #160;:
Collection locale (sur %1)
par %1
Amarok - Aucune piste en cours de lecture
S'inscrire au flux de podcasts
vers
Téléchargement de l' album
Aucune de vos précédentes commandes n'ont été trouvées. Il n'y a rien à télécharger à nouveau...
Impossible de télécharger l'album à nouveau
Il semble y avoir un problème avec le fichier d'informations de re-téléchargement sélectionné
Barre d'outils principal NG
KLibLoader n'a pas pu charger le module & #160;: %1 Message d'erreur & #160;: %2
Url & #160;:
Contrôle du volume
Aucune information trouvée...
Précédent
Suivant
Le XML obtenu de Last. fm n'est pas valable.
La pochette n'a pu être téléchargée.
Abandon.
Saisissez des termes, séparés par un espace, pour chercher dans les albums.
Affichage à l'écran OSD
Configuration de l'affichage à l'écran OSD
Nom de modèle réservé
& AléatoireState, as in disabled
Pistes
& AlbumsState, as in disabled
& Répéter
Explorateurs
Piste-s devant être répétée-s
Répéter la piste, l'album ou la liste de lecture courant indéfiniment ou jamais.
Ne pas répéter
Lire les pistes ou les albums en mode aléatoire
Cochez cette case pour qu'Amarok joue les pistes ou les albums de la liste de lecture en mode aléatoire.
Police à utiliser pour l'affichage à l'écran OSD
Vos libellés favoris & #160;:
Modifier les libellés assignés ci-dessous (plusieurs libellés seront séparés par une virgule), ou sélectionner un libellé ci-dessous.
URL du flux
(clic gauche pour copier dans le presse-papier)
Les variables suivantes peuvent être utilisées pour définir un schéma de nom de fichier & #160;: %track, %title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre Establish a connection to the Ampache server
Actif