# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Performances de KDE Vous pouvez configurer ici des paramètres qui améliorent les performances de KDE.
Konqueror
Système
Performances de Konqueror Vous pouvez configurer ici des paramètres qui améliorent les performances de Konqueror. Ceux -ci incluent des options pour réutiliser des instances déjà lancées et pour conserver des instances en préchargement.
Désactive la réduction de l'utilisation de la mémoire et permet de rendre chaque activité de navigation indépendante des autres
Lorsque cette option est activée, une seule instance de Konqueror, utilisée pour la gestion des fichiers, existera dans la mémoire de votre ordinateur, quel que soit le nombre de fenêtres de gestion de fichiers que vous ouvrez. Cela réduit donc la quantité de mémoire nécessaire. Soyez conscient que cela signifie également que, si quelque chose se passe mal, toutes les fenêtres de gestion de fichiers seront fermées simultanément.
Lorsque cette option est activée, une seule instance de Konqueror existera dans la mémoire de votre ordinateur, quel que soit le nombre de fenêtres de navigation ouvertes, réduisant ainsi les ressources nécessaires. Soyez conscient que cela signifie également que, si quelque chose se passe mal, toutes les fenêtres de navigation seront fermées simultanément.
Si elle est différente de zéro, cette option permet de conserver les instances de Konqueror en mémoire après qu'elles aient été fermées, jusqu'au nombre précisé dans cette option. Lorsqu'une nouvelle instance de Konqueror est requise, une de ces instances préchargées sera réutilisée, améliorant ainsi la réactivité mais aux dépens de la mémoire requise par les instances préchargées.
Si cette option est activé, une instance de Konqueror sera préchargée après la séquence de démarrage de KDE. Cela rend l'ouverture de la première fenêtre de Konqueror plus rapide, aux dépens du démarrage de KDE (mais vous pourrez travailler pendant qu'il se charge & #160;; il est donc possible que vous ne vous aperceviez même pas que le démarrage est plus long).
Si cette option est activé, KDE va toujours essayer d'avoir une instance préchargée de Konqueror, en préchargeant une nouvelle instance lorsqu'il n'y en a aucune, de façon que l'ouverture des fenêtres soit toujours rapide. Attention & #160;: dans certains cas, il est possible que cette option ait des effets négatifs sur la performance.
Réduire l'utilisation de la mémoire
& Jamais
& Pour la navigation locale uniquement (recommandé)
& Toujours (à utiliser avec précaution)
Préchargement
Nombre maximal d'instances & préchargées & #160;:
Précharger une instance après le démarrage de KDE
Toujours essayer d'avoir au moins une instance préchargée
Configuration du système
Désactiver la vérification de la configuration du & système au démarrage
Cette option peut, dans de rares cas, être la cause de problèmes variés. Consultez l'aide « & #160; Qu'est -ce que c'est & #160;? & #160; » (Maj + F1) pour plus de détails.
Lors du démarrage, KDE doit effectuer un test sur sa configuration système (types MIME, applications installées, etc.). Si celle -ci a changé, le cache de la configuration système (KsyCoCa) doit être mis à jour. Cette option retarde cette vérification, ce qui évite de scanner tous les dossiers décrivant le système durant le démarrage de KDE, et accélère donc celui -ci. Cependant, dans de rares cas, lorsque la configuration système a été modifiée, les changements doivent être pris en compte tout de suite, avant que la vérification, retardée, ne soit faite. Dans ce cas, l'activation de cette option peut entraîner des problèmes divers (applications manquantes dans le menu K, messages d'erreur indiquant que des types MIME sont manquants, etc.). Les changements de la configuration du système se produisent la plupart du temps lors de l'installation ou désinstallation d'applications. Il est par conséquent recommandé de désactiver provisoirement cette option lorsque vous effectuez de telles opérations.