# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Mot de passe :
Mot de passe _secondaire :
Nom d'_utilisateur :
_Domaine :
Connexion _anonyme
Se _connecter en tant que :
_Conserver le mot de passe pour cette session
_Enregistrer le mot de passe dans le trousseau de clés
Authentifiez-vous pour accéder au réseau privé virtuel « %s ».
Authentifier VPN
Mot de passe du certificat :
Ajoute, supprime et édite les connexions VPN
Gestionnaire de connexions VPN (OpenVPN)
Client OpenVPN
La connexion OpenVPN suivante va être créée :
Nom : %s
Type de connexion: Certificats X.509
AC : %s
Cert : %s
Clé : %s
Type de connexion : clé partagée
Clé partagée : %s
Adresse IP locale : %s
Adresse IP distante : %s
Type de connexion : mot de passe
Nom d'_utilisateur : %s
Type de connexion : X.509 avec authentification par mot de passe
Distant : %s
Port : %s
Périphérique : %s
TAP
TUN
Protocole : %s
TCP
UDP
Routes : %s
Utiliser la compression LZO : %s
Oui
Non
Chiffrement : %s
Authentification TLS : %s %s
Les détails de la connexion peuvent être modifiés avec le bouton « Éditer ».
Impossible d'importer les paramètres de configuration
Le fichier de configuration VPN « %s » ne contient pas de données valides.
Importer un fichier
Sélectionner l'autorité de certification à utiliser
Sélectionner le certificat à utiliser
Sélectionner la clé à utiliser
Sélectionner la clé partagée à utiliser
Sélectionner l'authentification TLS à utiliserin impl_export
Enregistrer sous...
Un fichier nommé « %s » existe déjà.
Voulez-vous le remplacer avec celui que vous avez enregistré ?
L'exportation de la configuration a échoué
L'enregistrement du fichier %s a échoué
(par défaut : 1194)
1
65536



Avancé
Fichier AC :
Certificat :
Nom de la connexion
Type de connexion :
Direction :
_Port de la passerelle :
Clé :
Adresse IP locale :
Nom utilisé pour identifier la connexion au réseau privé, p. ex. « Campus VPN » ou « Réseau d'entreprise »
Réseau
Options avancées de OpenVPN
Configuration OpenVPN
Mot de passe
Veuillez saisir ci-dessous les informations fournies par votre administrateur système. N'entrez pas votre mot de passe avant d'y être invité.
Veuillez noter que le fichier importé n'est pas un fichier de configuration OpenVPN. Demandez le fichier à votre administrateur.
Adresse IP distante :
Clé partagée :
Clé partagée
Authentification TLS
Utiliser la compression LZO
Utiliser le périphérique TAP
Utiliser une connexion TCP
Utiliser une authentification TLS :
Utiliser le chiffrement :
Nom d'utilisateur :
X.509
Certificats X.509
Clé pré-partagée
Authentification par mot de passe
X.509 avec mot de passe d'authentification
X.509/Mot de passe
Adresse de la _passerelle :
_Importer la configuration enregistrée...
Utiliser _uniquement une connexion VPN pour ces adresses
aucun
La connexion VPN a échoué car le nom d'utilisateur et le mot de passe n'ont pas été acceptés ou le mot de passe du certificat est incorrect.
La connexion VPN a échoué car le client VPN ne peut pas être lancé.
La connexion VPN a échoué car le client VPN ne peut se connecter au serveur VPN
La connexion VPN a échoué car les options de configuration ne sont pas valides.
La connexion VPN a échoué car le client VPN n'a pas reçu une configuration valide depuis le serveur VPN.
La connexion VPN a échoué

Fichier AC :
Facultatif
_Mot de passe du certificat :