# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctionnalités de $[officename] Impress
/text/simpress/main0503.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Fonctionnalités de $[officename] Impress
$[officename] Impress vous permet de créer des diaporamas professionnels comprenant des diagrammes, des dessins, du texte, des objets multimédia et toute une série d'autres objets.
Si vous le souhaitez, vous pouvez même importer et modifier des présentations Microsoft Powerpoint.
Pour les diaporamas, il existe quelques techniques comme les animations, les transitions entre les diapos et le multimédia que vous pouvez utiliser pour rendre votre présentation plus captivante.
Création d'images vectorielles
Nombre d'outils de création d'images vectorielles de $[officename] Draw sont disponibles dans $[officename] Impress.
Création de diapos
$[officename] Impress met à votre disposition des modèles de création de diapos de niveau professionnel.
Vous pouvez également assigner nombre d'effets dynamiques à vos diapos, y compris des effets d'animation et de transition.
Élaboration d'une présentation
Plusieurs modes d'affichage et différentes pages sont disponibles pour vous aider à concevoir un diaporama.
Par exemple, la trieuse de diapos affiche un aperçu de vos diapos sous forme de miniatures, alors que le page de prospectus contient à la fois les diapos et le texte que vous voulez diffuser auprès du public.
$[officename] Impress vous permet également de chronométrer votre diaporama.
Publication des présentations
Vous pouvez publier vos diapos à l'écran, sous forme de prospectus ou encore en tant que documents HTML.
Exécution des présentations
$[officename] Impress vous permet d'exécuter un diaporama automatiquement ou manuellement.