# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kolourpaint;
Thurston Dang & Thurston. Dang. mail;
Clarence Dang
& Lauri. Watts;
& traducteurOlivierRenaud;
& Thurston. Dang;
& kolourpaint; est un logiciel de dessin libre et simple d'utilisation pour & kde;.
kolourpaint
kdegraphics
Introduction
& kolourpaint; est un logiciel de dessin libre et simple d'utilisation pour & kde;. Il est parfait pour effectuer des tâches courantes telles que & #160;:
La peinture - dessiner des diagrammes et faire de la peinture aux doigts
La manipulation d'images - éditer des captures d'écran et des photos & #160;; appliquer des effets
L'édition d'icônes - dessiner des cliparts et des logos avec de la transparence
Utilisation de & kolourpaint;
Cliquez sur les liens suivants pour explorer les possibilités de & kolourpaint; & #160;:
Outils
Manipuler la Couleur
Options des Vues
Effets Graphiques
Outils
Référence sur les Outils
Une façon rapide de sélectionner un outil dans & kolourpaint; est d'utiliser la touche de raccourci qui lui est associée, raccourcis documentés ci-dessous et dans les bulles d'aide de la Boîte à Outils. Vous pouvez aussi maintenir Alt; Maj; pendant l'appui de cette touche, ce qui est nécessaire lorsque vous êtes en train d'écrire du texte (la touche de raccourci est alors inactive). Par exemple, pour sélectionner la brosse, appuyez sur Alt; Maj; B ou simplement sur B (lorsque vous n'écrivez pas de texte).
Brosse (B)
Gomme de Couleur (O)
Pipette (C)
Lignes Connectées (N)
Courbe (V)
Ellipse (E)
Gomme (A)
Pot de Peinture (F)
Ligne (L)
Crayon (P)
Polygone (G)
Rectangle (R)
Rectangle Arrondi (U)
Sélection (Elliptique) (I)
Sélection (Forme Libre) (M)
Sélection (Rectangulaire) (S)
Aérographe (Y)
Texte (T)
Brosse
Cliquez ou cliquez-glissez avec la brosse pour dessiner.
Cliquez sur une des formes pour sélectionner la forme de la brosse. Vous pouvez utiliser une forme circulaire, carrée, oblique ou contre-oblique.
Le & BGS; dessine avec la couleur de premier plan. Le & BDS; dessine avec la couleur d'arrière-plan.
Pipette
Pour choisir la couleur du premier plan, faites un clic gauche sur un pixel. Pour choisir la couleur d'arrière-plan, faites un clic droit sur un pixel. & kolourpaint; retournera alors à l'outil précédemment selectionné.
Lignes Connectées et Polygones
Cliquez-glissez pour dessiner des lignes connectées. L'outil Polygone s'utilise de la même manière, cependant, les points de départ et d'arrivée sont connectés automatiquement pour former un polygone.
Le & BGS; dessine avec la couleur de premier plan. Le & BDS; dessine avec la couleur d'arrière-plan, et inverse aussi la couleur de remplissage pour les polygones.
Vous pouvez choisier l'épaisseur de la ligne. Pour les polygones, vous pouvez aussi choisir le mode de remplissage.
Courbe
Cliquez-glissez pour dessiner une ligne - ceci déterminera les points de départ et d'arrivée. Vous pouvez définir jusqu'à deux points de contrôle en cliquant-glissant. Pour terminer la courbe sans utiliser les deux points de contrôle, cliquez sur l'autre bouton de la souris. L'outil Courbe dessine une Courbe de Bézier.
Vous pouvez aussi choisir l'épaisseur de ligne.
Ellipse
Cliquez-glissez pour dessiner une ellipse.
Le & BGS; dessine avec la couleur de premier plan. Le & BDS; dessine avec la couleur d'arrière-plan, et inverse aussi la couleur de remplissage.
Vous pouvez aussi choisir l'épaisseur de ligne et le mode de remplissage.
Pour des fonctionnalités supplémentaires, utilisez les touches modificatrices & #160;:
Maintenez & Maj; et glissez pour dessiner un cercle.
Pour dessiner une ellipse à partir du point central de votre choix, maintenez & Ctrl;. Cliquez que le point central, et glissez jusqu'à ce que l'ellipse ait la taille et la forme souhaitée.
Pour dessiner un cercle à partir du point central de votre choix, maintenez & Ctrl; et & Maj;. Cliquez que le point central, et glissez jusqu'à ce que le cercle ait la taille souhaitée.
Gommes
Gomme
Cliquez et glissez avec la gomme pour effacer les erreurs
Contrairement aux autres outils, les gommes dessinent avec la couleur d'arrière-plan. Pour dessiner avec la couleur de premier plan, utilisez le & BDS;.
La gomme ne possède que des formes carrées. Pour dessiner avec d'autres formes telles que le cercle, utilisez la Brosse et le & BDS;.
Double-cliquez sur l'icône de la Gomme pour effacer entièrement l'image. Cela revient à utiliser l'option Effacer du menu Image.
Gomme de Couleur
Cliquez-glissez pour remplacer les pixels de la couleur de premier plan par la couleur d'arrière-plan. Pour remplacer tous les pixels similaires (mais pas nécessairement égaux) à la couleur de premier plan, comment dans une image floue ou une photo, utilisez une configuration pour la Similitude des Couleurs autre que Exacte.
Contrairement aux autres outils, les gommes dessinent avec la couleur d'arrière-plan. Pour remplacer des pixels de couleur d'arrière-plan par la couleur de premier plan, utilisez le & BDS;.
Vous pouvez configurer la taille de la gomme.
Double-cliquez sur l'icône de la Gomme de Couleur pour l'appliquer à l'image entière.
Pot de Peinture
Cliquez pour remplir une région. Pour remplir une région floue, utilisez une configuration pour la Similitude des Couleurs autre que Exacte.
Le & BGS; remplit avec la couleur de premier plan. Le & BDS; remplit avec la couleur d'arrière-plan.
Ligne
Cliquez et glissez pour dessiner une ligne
Maintenez & Ctrl; pour dessiner des lignes avec un angle arrondi au multiple de 30 degrés le plus proche - ce sont les lignes du diagramme rouge.
Maintenez & Maj; pour dessiner des lignes avec un angle arrondi au multiple de 45 degrés le plus proche - ce sont les lignes du diagramme bleu.
Maintenez & Ctrl; et & Maj; pour dessiner des lignes avec un angle arrondi au multiple de 30 ou 45 degrés le plus proche - ce sont les lignes du diagramme vert.
Crayon
Cliquez pour dessiner un point, ou cliquez-glissez pour dessiner une ligne à main levée.
Rectangles
Cliquez et glissez pour dessiner un rectangle. Le Rectangle Arrondi est un Rectangle avec des coins arrondis.
Maintenez & Maj; et glissez pour dessiner un carré.
Pour dessiner un rectangle à partir d'un point central de votre choix, maintenez & Ctrl;, cliquez sur le point central, et glissez jusqu'à ce que le rectangle ait une taille et une forme correctes.
Pour dessiner un carré à partir d'un point central de votre choix, maintenez & Ctrl;, et & Maj; cliquez sur le point central, et glissez jusqu'à ce que le carré ait une taille et une forme correctes.
Sélections
Utilisez les outils de sélection pour dessiner les limites d'une sélection.
Pour déplacer la sélection, cliquez dessus et faites glissez la souris. La vue principale défilera suffisamment pour vous permettre de déplacer la sélection jsuqu'à une partie de l'image qui n'est pas encore visible.
Vous pouvez Redimensionner à la main l'image entière, ou mettre à l'échelle la sélection en utilisant les poignées de contrôle correspondantes. Maintenez & Maj; pendant la mise à l'échelle afin de maintenir les proportions. Le & BDS; invoque un menu contextuel contenant des commandes d 'Édition courantes et des Effets Graphiques.
Vous pouvez utiliser les touches fléchées pendant le dessin des limites de la sélection, ou durant son déplacement.
Si vous maintenez & Ctrl; avant de déplacer la sélection, vous déplacerez alors une copie de celle -ci. La sélection sera dupliquée en continu si le déplacement s'effectue avec la touche & Maj; enfoncée.
Il y a deux modes de sélection & #160;: Opaque (par défaut) et Transparent. Si vous utilisez le mode de sélection Transparent, tous les pixels de la couleur d'arrière-plan seront transparents (soustraction de l'arrière-plan). Cela permet de coller une sélection sans coller l'arrière-plan. Pour effectuer une soustraction d'arrière-plan sur une image floue, utilisez une configuration pour la Similitude des Couleurs autre que Exacte.
Vous pouvez appliquer un Effet Graphique à une sélection - Lisez la section Effets Graphiques pour plus d'information.
Aérographe
Cliquez-glissez pour utiliser l'aérographe. Maintenez le bouton de la souris pour obtenir un spray plus concentré.
Cliquez sur l'une des formes pour sélectionner la taille de l'aérographe. Vous pouvez choisir parmi les tailles 9x9, 17x17 et 29x29.
Texte
Cliquez-glissez pour délimiter la zone dans laquelle écrire le texte. Cliquez-glissez à partir du bord pour le déplacer. Vous pouvez redimensionner la zone de texte en vous servant des poignées de contrôle, ou en utilisant la boîte de dialogue de Redimensionnement.
Si vous avez déselectionné une zone de texte, vous pouvez utiliser la commande Annuler pour éditer le texte à nouveau.
Utilisation de la Couleur Transparente
L'image de gauche est l'image originale. L'image de droite montre l'addition d'un texte avec un premier plan et un arrière-plan opaque.
L'image de gauche montre l'addition d'un texte avec un premier plan opaque et un arrière-plan transparent. L'image de droite montre l'addition d'un texte avec un premier plan transparent et un arrière-plan opaque.
Options communes des Outils
Cliquez sur l'un des carrés pour sélectionner la taille de la gomme. Vous pouvez choisir parmi des carrés de côté 2, 3, 5, 9, 17 et 29 pixels.
La configuration de la taille de la gomme affecte toutes les Gommes.
Cliquez sur l'une des lignes pour sélectionner l'épaisseur de la ligne. Vous pouvez choisir parmi les épaisseurs de 1, 2, 3, 5 et 8 pixels.
La configuration de l'épaisseur des lignes affecte les outils de Lignes Connectées, Courbes, Ellipse, Ligne, Polygone, Rectangle et Rectangle Arrondi.
Cliquez sur un des rectangles pour sélectionner le style de remplissage. Vous pouvez choisir parmi Pas de remplissage, Remplissage avec la couleur d'arrière-plan, Remplissage avec la couleur de premier plan.
La configuration du style de remplissage affecte les outils d 'Ellipse, Polygone, Rectangle et Rectangle Arrondi.
Manipuler la Couleur
La Boîte de Couleur
Boîte de Couleur
La boîte de couleur est constituée de trois sections & #160;: la Tablette de Couleur, la Palette de Couleur, et le Sélecteur de Similitude de Couleurs.
La Tablette de Couleur affiche la couleur de premier plan courante dans un carré, au-dessus d'un autre carré représentant la couleur d'arrière-plan courante. Lorsque vous dessinez avec le & BGS;, la couleur de premier plan est utilisée, et lorsque vous dessinez avec le & BDS;, la couleur d'arrière-plan est utilisée (à l'exception des Gommes). Vous pouvez cliquer sur la flèche pour intervertir la couleur de premier plan et la couleur d'arrière-plan.
La Palette de Couleur affiche une sélection de couleur vous permettant de faire votre choix. La pyramide translucide représente la couleur transparente. Faites un clic gauche sur une couleur pour l'utiliser comme couleur de premier plan, et faites un clic droit sur une couleur pour l'utiliser comme couleur d'arrière-plan. Vous pouvez aussi cliquer-déposer n'importe quelle couleur opaque dans les carrés de la Tablette de Couleur. Pour éditer une couleur dans la Tablette de Couleur ou la Palette, double-cliquez dessus. L'outil Pipette vous permet de sélectionner une couleur depuis l'image.
La Similitude de Couleurs vous permet de travailler plus efficacement avec des images floues et des photos, de la même manière que pour la fonctionnalité Baguette Magique d'autres programmes de dessin. Il s'applique aux sélections transparentes, ainsi qu'aux outils de Pot de Peinture, Gomme de Couleur et Rognure Automatique. Double-cliquez sur le Sélecteur de Similitude de Couleur pour choisir à quel point des couleurs doivent être similaires pour être considérées comme identiques. Lors de l'utilisation de sélections en mode Transparent, toutes les couleurs dans cette sélection qui sont similaires à la couleur de l'arrière-plan seront aussi considérés comme transparents.
L'image de gauche est l'image originale. L'image de droite montre l'utilisation de l'outil Pot de Peinture, avec une Similitude de Couleurs fixée à 5%, 15% et 30%. Dans cet exemple, avec une Similitude de Couleurs fixée à Exact, l'utilisation de l'outil Pot de Peinture à la position (80, 100) n'aurait rempli qu'un seul pixel, puisque les pixels avoisinants sont similaires mais ne sont pas identiques. En augmentant la Similitude de Couleurs, on augmente le nombre de pixels similaires qui seront considérés comme identiques, ce qui étend d'autant plus le remplissage.
Options des Vues
Réference sur les Options des Vues
Zoom et Grille
Aperçu
Zoom et Grille
Augmentez le niveau de zoom pour éditer les images avec plus de précision, ou réduisez -le pour voir l'image dans son ensemble.
Pour des niveaux de zoom qui ne sont pas multiples de 100%, des parties de l'image peuvent sembler se mouvoir lorsque l'utilisateur interagit avec elles. D'autres anomalies mineures peuvent survenir à de tels niveaux de zoom.
Pour des niveaux de zoom supérieurs ou égaux à 600%, qui sont aussi multiples de 100%, vous pouvez Afficher la Grille pour une édition plus précise au niveau des pixels.
La première image montre l'icône de l'outil Texte, tandis que la seconde montre cette même image zoomée à 600%, avec la grille activée.
Une autre façon de zoomer lorsque l'on ne dessine pas, est d'utiliser la molette de défilement de la souris en maintenant appuyé & Ctrl;.
Aperçu
Si le Mode Aperçu zoomé est sélectionné, l'image entière est affichée, redimensionnée de façon à s'adapter à la fenêtre d'aperçu (image en haut à droite).
Dans le cas contraire, l'aperçu affiche l'image autant que possible, en partant du coin haut-gauche de la vue principale (image en bas à droite).
Effets Graphiques
Réference des Effets Graphiques
Rogner Automatiquement
Balance des Couleurs
Effacer
Relief
Aplatir
Retourner
Inverser
Réduir les Couleurs
Convertir en Niveaux de Gris
Convertir en Monochrome (avec tramage)
Redimensionner / Ajuster l' Échelle
Rotation
Définir comme Image (Rogner)
Cisaillement
Adoucir / Augmenter la netteté
Plus d' Effets
Notes
Rogner Automatiquement
Cet effet retire automatiquement les bordures d'une image ou d'une sélection. Utilisez la Rognure Automatique si vous avez une figure qui ne remplit pas entièrement l'image ou la sélection, et que vous souhaitez retirer les blancs superflus. Pour utiliser cette fonctionnalité avec une bordure d'image floue, vous aurez également besoin d'utiliser les Similitudes de Couleurs.
Balance des Couleurs
Cette fonctionnalité est accessible depuis la boîte de dialogue Plus d'Effets.
Cela vous permet d'ajuster la luminosité, le contraste, et le gamma d'une image ou d'une sélection.
La mesure la plus courante de gamma (une valeur décimales de 0,10 à 10,00) est située entre le sélecteur de valeur Gamma et le bouton Réinitialiser.
Effacer
Remplit l'image ou la sélection entièrement avec la couleur d'arrière-plan.
Double-cliquez sur l'icône de la Gomme pour effacer entièrement l'image.
Relief
Cochez la case Activer pour appliquer l'effet Relief. Cet effet met en valeur les bords, et donne à l'image ou à la sélection une apparence de gravure.
Aplatir
Cet effet permet de recolorer l'image, en utilisant des nuances des deux couleurs sélectionnées.
Retourner
Retourne l'image ou la sélection entière, horizontalement ou verticalement.
Inverser
L'inversion vous permet d'inverser un ou plusieurs canaux RVB dans l'image ou dans une sélection. Sélectionnez Tous pour convertir une photo en son négatif, et vice versa.
Pour inverser rapidement les canaux, vous n'avez pas besoin d'utiliser cette boîte de dialogue. Vous pouvez utiliser à la place l'élément Inverser les Couleurs dans le menu Image ou Sélection.
Réduire les couleurs
Réduit le nombre de couleurs utilisées par l'image ou la sélection, avec ou sans tramage.
Le tramage donne géneralement une meilleure qualité de résultat, cependant vous pouvez choisir de le désactiver pour un effet artistique & #160;; & pex;, utiliser Monochrome au lieu de Monochrome (tramée) donne un effet de silhouette.
Une autre différence importante est que Monochrome (tramée) réduira toujours les couleurs de l'image ou de la sélection vers le noir et blanc, tandis que Monochrome ne le fera que si l'image ou la sélection contient plus de deux couleurs.
Pour appliquer une réduction monochrome tramée rapidement, utilisez l'élément Convertir en Monochrome (avec tramage) du menu Image ou Sélection.
Changer le nombre de couleurs de cette façon n'a pas d'effet sur la profondeur de couleur du format d'image. Si vous souhaitez changer la profondeur de couleur, vous devrez faire cette sélection dans la boîte de dialogue de sauvegarde de fichier. Notez que le fait de modifier la profondeur de couleur a pour effet de modifier aussi le nombre de couleurs dans l'image.
Convertir en Niveaux de Gris
Réduit l'image ou la sélection entière en niveaux de gris.
Convertir en Monochrome (tramée)
Réduit l'image ou la sélection entière en noir et blanc.
Si vous ne voulez pas que l'image ou la sélection soit tramée, utilisez la boîte de dialogue Réduire les Couleurs.
Redimensionner / Ajuster l' Échelle
Redimensionner l'image change les dimensions de l'image sans appliquer de transformation au contenu existant. Ajuster l'échelle étirera le contenu existant au nouvelles dimensions. Ajuster l'Échelle avec Lissage donne géneralement une meilleur qualité de résultat que l'ajustement d'échelle simple, en mélangeant les couleurs voisines.
Vous pouvez définir les nouvelles dimensions en pixels, ou en valeur de pourcentage par rapport à la taille d'origine. Si vous sélectionnez Conserver les Proportions, la largeur et la hauteur seront ajustés avec le même pourcentage.
Vous pouvez Redimensionner l'image entière, ou Ajuster l'Échelle avec Lissage pour une sélection, en utilisant les poignées de contrôle correspondantes.
Seul l'ajustement de l'échelle est supporté pour les sélections, et seul le redimensionnement est supporté pour les champs de texte. Consultez les Notes pour des détails supplémentaires sur la façon d'appliquer ces effets.
Rotation
Effectuer une rotation de l'image. Vous pouvez spécifier un angle et une direction pour la rotation.
Vous pouvez inverser la direction de la rotation en spécifiant une valeur négative de votre choix.
Consultez les Notes pour plus de détails concernant l'application de cet effet à une sélection.
Définir comme Image (Rogner)
Cette action définira la sélection comme étant l'image courante.
Ceci n'est applicable que lorsque vous avez une sélection active.
Cisaillement
Cisailler l'image ou la sélection entière, horizontalement et/ ou verticalement.
Adoucir / Augmenter la Netteté
Utilisez cet effet pour adoucir ou augmenter la netteté de l'image.
Plus d' Effets
Cette boîte de dialogue contient les fonctionnalités Balance des Couleurs, Relief, Aplatir, Inverser, Réduire les couleurs et Adoucir / Augmenter la Netteté.
Notes
Redimensionner / Ajuster l'Échelle, Rotation et Cisaillement peuvent modifier les dimensions de l'image. Vous pouvez voir les nouvelles dimensions dans la boîte de dialogue.
Si vous appliquez ces effets à une image, l'image sera redimensionnée si nécessaire. Cependant, si vous appliquez ces effets à une sélection, l'image ne sera pas redimensionnée, même si la sélection transformée dépasse de l'image.
L'image de gauche a subi une rotation de 30 degrés dans le sens horaire, pour devenir l'image de droite. & kolourpaint; a élargi automatiquement l'image pour accueillir le contenu plus large.
La sélection de gauche a subi une rotation de 30 degrés dans le sens horaire, pour devenir l'image de droite. La taille de l'image est restée la même, même si les parties de la sélection ne seront pas visibles sans Redimensionner l 'image.
Remerciements et licence
Carl Tucker
Cela peut ne pas être une documentation concise. Cela peut ne pas être une documentation complète & #160;; mais c'est une documentation honnête.
& kolourpaint;
Copyright pour le programme & copy; 2003, 2004, 2005 & Clarence. Dang; & Clarence. Dang. mail;
Icônes spécifiques à & kolourpaint; Copyright & copy; 2004, 2005 Kristof Borrey borrey@kde. org, Nuno Pinheiro nf. pinheiro@gmail. com, & Danny. Allen; dannya40uk@yahoo. co. uk
Créations artistiques pour la documentation et la documentation additionelle Copyright & copy; 2004, 2005 & Thurston. Dang; & Thurston. Dang. mail;
Parties reproduites avec la permission de.
Traduction française par & OlivierRenaud;.
& underFDL;
Ce programme est soumis aux licences suivantes & #160;:
Copyright & copy; 2003, 2004, 2005 & Clarence. Dang; & Clarence. Dang. mail;
All rights reserved. Redistribution and use in source and binary forms, with or without modification, are permitted provided that the following conditions are met: 1. Redistributions of source code must retain the above copyright notice, this list of conditions and the following disclaimer. 2. Redistributions in binary form must reproduce the above copyright notice, this list of conditions and the following disclaimer in the documentation and/ or other materials provided with the distribution. THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE AUTHOR ` ` AS ISapos; apos; AND ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE ARE DISCLAIMED. IN NO EVENT SHALL THE AUTHOR BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES (INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS OR SERVICES; LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; OR BUSINESS INTERRUPTION) HOWEVER CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY OUT OF THE USE OF THIS SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE.
Installation
Comment obtenir & kolourpaint;
& install. intro. documentation;
Des mises à jour plus fréquentes, et le support de versions précedentes de & kde; sont disponibles à http: / /kolourpaint. sourceforge. net/.
Prérequis
& kolourpaint; 1.4_relight requiert & kde; 3.5.
Compilation et Installation
Si vous lisez cette aide dans le & centreAide;, alors & kolourpaint; a déjà été installé sur ce système et vous n'avez pas besoin de suivre les instructions qui suivent.
& install. compile. documentation;
Configuration
& kolourpaint; devrait fonctionner sans configuration additionelle.