# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transition
/text/simpress/01/06040000.xhp
Transitions diapos;manuelles
Transitions diapos;sons
Sons;lors des transitions diapos
MW transferred two index entries to the guide show.xhp.
Transitions entre les diapos
Définit l'effet spécial s'appliquant lors de l'affichage d'une diapo pendant la visualisation d'un diaporama.
Trieuse de diapos
, sélectionnez les diapos, puis choisissez
Diaporama - Transition
.
UFI: removed a help id
Appliquer aux diapos sélectionnées
Sélectionnez l'effet de transition à utiliser pour les diapos sélectionnées.
Modifier la transition
Entrez les propriétés de la transition.
Vitesse
Définit la vitesse de la transition.
Son
Dresse la liste des sons pouvant être lus pendant la transition.
En boucle jusqu'au son suivant
Cliquez ici pour lire le son en boucle jusqu'à ce qu'un autre son commence.
Passer à la diapo suivante
Spécifie comment passer à la diapo suivante.
Au clic
Cliquez ici pour passer à la diapo suivante en cliquant sur la souris.
Automatiquement après
Cliquez ici pour passer à la diapo suivante après une durée déterminée en secondes.
Entrez le nombre de secondes dans la zone de sélection numérique.
Appliquer à toutes les diapos
Applique la transition sélectionnée à toutes les diapos de la présentation active.
Lire
Affiche la transition active sous forme d'aperçu.
Diaporama
Démarre le diaporama à partir de la diapo active.
Aperçu automatique
Cliquez ici pour afficher automatiquement les transitions dans le document.