# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Activer le fond d' écran
Si cette case est cochée, KDM utilisera les réglages ci-dessous pour l'arrière-plan. Si elle est désactivée, vous devrez vous occuper vous -même de l'arrière-plan. Ceci est réalisé en exécutant un programme (éventuellement xsetroot) dans le script (habituellement Xsetup) spécifié par l'option « & #160; Setup= & #160; » du fichier de configuration de KDM.
Attention Lisez l' aide
Activer la & connexion automatique
Active la fonctionnalité de connexion automatique. Ceci ne s'applique qu'à la connexion en mode graphique de KDM. Réfléchissez bien avant de l'activer & #160;!
Utilisateur & #160;:
Sélectionnez l'utilisateur qui sera automatiquement connecté.
Verrouiller la session
La session démarrée automatiquement sera immédiatement verrouillée (en supposant que c'est une session KDE). Cette fonctionnalité peut être utilisée pour obtenir une connexion super-rapide restreinte à un utilisateur. @title: group
Présélectionner un utilisateur@option: radio preselected user
Aucun
Le & dernier connecté
Présélectionne l'utilisateur qui s'est connecté en dernier. Utilisez ceci si cet ordinateur est utilisé plusieurs fois consécutives par un utilisateur. @option: radio preselected user
Utilisateur particulier & #160;:
Présélectionne l'utilisateur spécifié dans la liste ci-dessous. Utilisez ceci si cet ordinateur est utilisé principalement par un utilisateur particulier.
Choisis l'utilisateur qui sera présélectionné pour la connexion. Cette liste est éditable, vous pouvez donc spécifier un utilisateur inexistant pour éviter d'éventuelles attaques. @option: check action
Se placer dans le champ du mot de passe
Lorsque cette option est cochée, KDM placera le curseur dans la zone de saisie du mot de passe après avoir présélectionné un utilisateur. Cela économise un appui sur une touche par connexion, surtout si l'utilisateur présélectionné change rarement.
Activer les connexions sans mot de passe
Quand cette option est cochée, les utilisateurs cochés dans la liste ci-dessous seront autorisés à se connecter sans saisir de mot de passe. Ceci ne s'applique qu'à la connexion en mode graphique de KDM. Réfléchissez -y à deux fois avant de l'activer & #160;!
Aucun mot de passe requis pour & #160;:
Cochez tous les utilisateurs autorisés à se connecter sans avoir à indiquer de mot de passe. Les entrées comportant un « & #160; @ & #160; » sont des groupes d'utilisateurs. Cocher un groupe revient à cocher tous les utilisateurs de ce groupe. @title: group
Divers
Rétablir la connexion automatiquement après un plantage du serveur X
Si vous cochez cette option, l'utilisateur sera reconnecté automatiquement lorsque sa session est interrompue par un plantage du serveur X. Attention, cela peut constituer une faille de sécurité & #160;: si vous utilisez un autre système de verrouillage d'écran que celui intégré à KDE, il sera possible de contourner le verrouillage d'écran, même s'il est protégé par un mot de passe.
Message de bienvenue & #160;:
Ceci est « & #160; l'en-tête & #160; » de la fenêtre de connexion de KDM. Vous pouvez y afficher des messages de bienvenue ou des informations sur le système d'exploitation. KDM remplacera les caractères suivants par leur valeurs respectives & #160;: %d & #160;: l'affichage actuel %h & #160;: le nom d'hôte, avec éventuellement le nom du domaine %n & #160;: le nom du nœ ud, la plupart du temps le nom d'hôte sans le domaine %s & #160;: le système d'exploitation %r & #160;: la version du système d'exploitation %m & #160;: le type de la machine (matériel)%% & #160;: un simple « & #160;% & #160; »
Zone de logo & #160;: logo area
Afficher l' horloge
Afficher le & logo
Vous pouvez afficher un logo personnalisé (voir ci-dessous), une horloge ou rien du tout.
Logo & #160;:
Cliquez ici pour choisir l'image que KDM affichera. Vous pouvez aussi glisser-déposer une image sur ce bouton (à partir de Konqueror par exemple).
Position de la & boîte de dialogue & #160;:
Un problème est survenu pendant le chargement de l'image & #160;: %1 Elle ne sera pas enregistrée.
Bienvenue dans %s sur %n
KDM - boîte de dialogue Vous pouvez configurer ici l'apparence de base du gestionnaire de connexion KDM en mode boîte·de·dialogue, c'est-à-dire un message d'accueil, une icône, etc. @title: group 'man locale '...
Localisation
& Langue & #160;:
Vous pouvez choisir ici la langue utilisée par KDM. Ce paramètre n'affecte pas les paramètres personnels & #160;; qui seront pris en compte après la connexion. @title: group
Apparence
Utiliser un thème d' accueil
Activer ceci si vous voulez utiliser un gestionnaire de connexion avec un thème.
par défaut
Style de l'interface graphique & #160;:
Vous pouvez choisir ici un style d'interface graphique qui sera utilisé uniquement par KDM.
Jeu de couleur & #160;:
Vous pouvez choisir ici un jeu de couleurs de base qui sera utilisé uniquement par KDM. @title: group
Polices
Ceci change la police utilisée pour tous les messages du gestionnaire de connexion, excepté les messages de bienvenue et d'erreur.... font
& Général & #160;:
Ceci change la police utilisée pour les messages d'erreur du gestionnaire de connexion. font for...
Messages d'échecs & #160;:
Ceci change la police utilisée pour le message de bienvenue du gestionnaire de connexion. font for...
Message de & Bienvenue & #160;:
Lisser les polices de caractères
Si cette option est cochée et que votre serveur X dispose des extensions « & #160; Xft & #160; », la boîte de dialogue de connexion s'affichera avec des polices de caractères lissées.
Autoriser l'arrêt du systèmeshutdown request origin
& Local & #160;: @item: inlistbox allow shutdown
Tout le monde@item: inlistbox allow shutdown
Uniquement le superutilisateur@item: inlistbox allow shutdown
Personneshutdown request origin
Distant & #160;:
Vous pouvez sélectionner ici qui est autorisé à éteindre l'ordinateur en utilisant KDM. Vous pouvez spécifier différentes valeurs pour l'affichage local (à partir de la console) et distant. Les valeurs possibles sont & #160;: Tout le monde & #160;: tout le monde peut arrêter l'ordinateur en utilisant KDM Uniquement le superutilisateur & #160;: KDM n'autorisera l'arrêt de l'ordinateur qu'après que le mot de passe du superutilisateur ait été saisi Personne & #160;: personne ne peut arrêter l'ordinateur en utilisant KDM @title: group shell commands for shutdown
Commandescommand for...
& Arrêt & #160;:
Commande pour arrêter le système. Habituellement & #160;: / sbin/ haltcommand for...
Redémarrage & #160;:
Commande pour redémarrer le système. Habituellement & #160;: / sbin/ rebootboot manager
Aucun
Grub
Lilo
Gestionnaire de démarrage & #160;:
Active les options de démarrage dans la boîte de dialogue « & #160; Arrêt... & #160; ». @title: column
Thème@title: column
Auteur
Ceci est la liste des thèmes installés. Cliquez sur celui qui sera utilisé.
Ceci est une copie d'écran montrant à quoi ressemblera KDM.
Ceci contient des informations à propos du thème sélectionné. @action: button
Installer un & nouveau thème
Ceci Installera un thème dans le dossier des thèmes. @action: button
& Enlever le thème
Ceci supprimera le thème sélectionné. @action: button
Obtenir de nouveaux thèmes
Impossible de créer le dossier « & #160; %1 & #160; »
Copyright & #160;: %1
Description & #160;: %1
Faites glisser ou saisissez l'URL du thème
Impossible de trouver l'archive de thème KDM « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de télécharger l'archive de thème KDM & #160;; veuillez vérifier que l'adresse « & #160; %1 & #160; » est correcte.
Le fichier n'est pas une archive de thème KDM valable. @title: window
Installation de thèmes KDM@info: progress
Installation du thème %1
Voulez -vous vraiment supprimer les thèmes suivants & #160;? @title: window
Enlever les thèmes & #160;?
L'utilisateur « & #160; nobody & #160; » n'existe pas. L'affichage des images des utilisateurs ne marchera pas dans KDM. @title: group UIDs belonging to system users like 'cron '
UIDs du système
Les utilisateurs avec un « & #160; UID & #160; » (identifiant numérique d'utilisateur) en dehors de cette plage ne seront pas listés par KDM et ce dialogue de configuration. Veuillez·noter·que·les·utilisateurs avec l'UID 0 (généralement le superutilisateur) ne sont pas affectés et doivent être exclues explicitement dans le mode « & #160; sélection inversée & #160; ». UIDs
Inférieur à & #160;: UIDs
Supérieur à & #160;: @title: group
Utilisateurs... of users
Afficher la liste
Si cette option est cochée, KDM affichera une liste d'utilisateurs, de telle manière que les utilisateurs puissent cliquer sur leur nom ou leur image au lieu de saisir leur identifiant au clavier. user...
autocomplètement
Si cette option est cochée, KDM complétera automatiquement les noms d'utilisateurs pendant qu'ils sont saisis. @option: check mode of the user selection
Inverser la sélection
Cette option indique comment les utilisateurs bénéficiant des fonctionnalités « & #160; Afficher la liste & #160; » et « & #160; Complètement automatique & #160; » sont choisis à partir de la liste « & #160; Sélection des utilisateurs et des groupes & #160; ». Si la case n'est pas cochée, les utilisateurs concernés sont ceux qui sont cochés dans la liste. Si la case est cochée, les utilisateurs concernés sont ceux qui ne sont pas cochés (et qui ne sont pas des utilisateurs systèmes).
Trier les utilisateurs
Si cette option est cochée, KDM triera alphabétiquement la liste d'utilisateurs. Sinon, les utilisateurs seront listés selon leur ordre d'apparition dans le fichier de mots de passe.
Sélection des utilisateurs et des groupes & #160;:
Utilisateurs sélectionnés
KDM affichera tous les utilisateurs cochés. Les entrées comportant un « & #160; @ & #160; » sont des groupes d'utilisateurs. Cocher un groupe revient à cocher tous les utilisateurs de ce groupe.
Utilisateurs exclus
KDM affichera tous les utilisateurs non cochés (et qui ne sont pas des utilisateurs systèmes). Les entrées comportant un « & #160; @ & #160; » sont des groupes d'utilisateurs. Cocher un groupe revient à cocher tous les utilisateurs de ce groupe. @title: group source for user faces
Source de l'image de l' utilisateur
Vous pouvez spécifier ici où KDM doit chercher les images représentant les utilisateurs. « & #160; Administrateur & #160; » représente le dossier global, il s'agit des images que vous pouvez choisir ci-dessous. « & #160; Utilisateur & #160; » signifie que KDM doit lire le fichier « & #160; $HOME/. face. icon & #160; ». Les deux sélections du milieu définissent l'ordre de préférence si les deux sources sont disponibles. @option: radio image source
Système@option: radio image source
Système, utilisateur@option: radio image source
Utilisateur, Système@option: radio image source
Utilisateur@title: group user face assignments
Images d' utilisateurs
L'utilisateur à qui correspond l'image ci-dessous.
Utilisateur & #160;:
Cliquez ou déposez une image ici
Vous voyez ici l'image associée à l'utilisateur sélectionné dans la liste ci-dessus. Cliquez dessus pour en choisir une autre dans une liste ou glissez-déposez un fichier d'image (par exemple à partir de Konqueror) sur le bouton. @action: button assign default user face
Par & défaut
Cliquez sur ce bouton pour que KDM utilise l'image par défaut pour l'utilisateur sélectionné.
Enregistrer l'image comme image par défaut & #160;?
Un problème est survenu pendant le chargement de l'image & #160;: %1
Un problème est survenu pendant l'enregistrement de l'image & #160;: %1
Désolé, mais le fichier « & #160; %1 & #160; » ne semble pas être une image. Utilisez des fichiers ayant un de ces extensions & #160;: %2
Module de configuration du gestionnaire de connexion de KDE
(c) 1996 - 2008, les auteurs de KDM
Thomas Tanghus
Auteur originel
Steffen Hansen
Oswald Buddenhagen
Mainteneur actuel
Stephen Leaf
Gestionnaire de connexion Vous pouvez configurer dans ce module les différents aspects du gestionnaire de connexion de KDE. Ceci inclut l'aspect tout aussi bine que les les utilisateurs qui peuvent être sélectionnés lors de le connexion. Veuillez noter que vous e pourrez effectuer de changements que si vous lancez ce module avec les droits de superutilisateur. Si vous n'avez pas démarré le centre de contrôle de KDE avec les droits de superutilisateur (ce qui est, en passant, absolument la bonne chose à faire), cliquez sur le bouton Modifier pour obtenir les droits superutilisateur. Votre mot de passe superutilisateur vous sera bien entendu demandé. Général Dans la page de cet onglet, vous pouvez configurer des éléments de l'aspect du gestionnaire de connexion et quel langue il doit utiliser. Les paramètres de langues définis ici n'ont aucune influence sur les paramètres de langue de l'utilisateur. Dialogue Vous·pouvez·configurer·ici l'aspect du « & #160; classique & #160; » mode à base de dialogue, si vous avez choisi de l'utiliser. Fond d'écran Si vous voulez définir un fond d'écran spécial pour l'écran de connexion à base de dialogue, c'est ici qu'il faut le faire. Thèmes Vous pouvez spécifier ici un thème qui sera utilisé par le gestionnaire de connexion. Arrêt Vous pouvez spécifier ici qui est autorisé à arrêter & #160; / redémarrer la machine et si un gestionnaire de démarrage doit être utilisé. Utilisateurs Dans·la·page·de·cet·onglet, vous pouvez sélectionner quel utilisateurs le gestionnaire de connexion vous proposera à connecter. Commodités Vous pouvez spécifier ici un utilisateur qui sera connecté automatiquement, les utilisateurs qui ne devront pas fournir un mot de passe pour se connecter et d'autres fonctionnalités de commodité. Veuillez noter que ces paramètres représentent des failles de sécurité par leurs nature, alors utilisez les avec beaucoup de prudence.
& Général
& Fenêtre
Il n'y a pas de dialogue de connexion dans le mode avec thème.
& Fond d' écran
Les fonds d'écrans ne peuvent être configurés séparément dans le mode avec thème.
& Thème
Le mode avec thème est désactivé. Consultez l'onglet « & #160; Général & #160; ».
& Arrêt
& Utilisateurs
& Commodités
Glissez l'ancre pour déplacer le centre du dialogue vers la position désirée. Le contrôle par le clavier est possible aussi & #160;: utilisez les flèches de direction ou la touche Origine pour le centrage. Veuillez noter que les vraies proportions du dialogue sont probablement différentes. NAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Gilles Caulier, Matthieu Robin, Amine SayEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, caulier. gilles@free. fr, kde@macolu. org, aminesay@yahoo. fr
Utilisateur & #160;:
Général (1)
Utilisateurs (6)