# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible d'ouvrir la palette de couleurs « & #160; %1 & #160; ».
Impossible d'ouvrir la palette de couleurs « & #160; %1 & #160; », format d'image non pris en charge. Le fichier est peut-être corrompu.
Impossible d'ouvrir la palette de couleurs KDE « & #160; %1 & #160; ».
Impossible d'enregistrer la palette de couleurs sous « & #160; %1 & #160; ».
Une palette de couleurs appelée « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser
Sans titre
Similitude des couleurs
Aperçu
& Mise à jour
Distance dans le cube & RVB
%
Correspondance exacte
Qu'est -ce que la similitude de couleur & #160;?
Aperçu de l' enregistrement
Cisaillement de la sélection
Cisaillement de l' image
Après cisaillement & #160;:
Angle
& Horizontal & #160;:
degrés
& Vertical & #160;:
Le cisaillement de la sélection à %1 x %2 peut consommer beaucoup de mémoire. Ceci peut réduire la réactivité du système et provoquer des problèmes de ressources pour d'autres applications. Voulez -vous effectuer un cisaillement de la sélection & #160;?
Cisaillement de la sélection & #160;?
Cisaillement de la sélection
Le cisaillement de l'image à %1 x %2 peut consommer beaucoup de mémoire. Ceci peut réduire la réactivité du système et provoquer des problèmes de ressources pour d'autres applications. Voulez -vous effectuer un cisaillement de l'image & #160;?
Cisaillement de l'image & #160;?
Cisaillement de l' image
Dimensions
Originales & #160;:
%1 x %2
Retournement de la sélection
Retournement de l' image
Direction
& Vertical (de haut en bas)
& Horizontal
Rotation de la sélection
Rotation de l' image
Après rotation & #160;:
Sens anti-horaire
Sens & horaire
90 & degrés
180 degrés
270 degrés
Personnalisé & #160;:
La rotation de la sélection à %1 x %2 peut consommer beaucoup de mémoire. Ceci peut réduire la réactivité du système et provoquer des problèmes de ressources pour d'autres applications. Voulez -vous effectuer une rotation de la sélection & #160;?
Rotation de la sélection & #160;?
Rotation de la sélection
La rotation de l'image à %1 x %2 peut consommer beaucoup de mémoire. Ceci peut réduire la réactivité du système et provoquer des problèmes de ressources pour d'autres applications. Voulez -vous effectuer une rotation de l'image & #160;?
Rotation de l'image & #160;?
Rotation de l' image
Redimensionner & #160; / Ajuster l' échelle
Agir sur & #160;:
Image entière
Sélection
Zone de texte
Opération
Redimensionner & #160;: la taille de l'image sera augmentée par la création de nouvelles zones à droite et/ ou en bas (remplies avec la couleur de fond) ou diminuée en coupant l'image à droite et/ ou en bas. Ajuster l'échelle & #160;: l'image sera agrandie en dupliquant des pixels ou réduite en supprimant des pixels. Ajuster l'échelle avec lissage & #160;: cette option est identique à Ajuster l'échelle, sauf que les pixels voisins sont mélangés pour produire une image plus lisse.
& Redimensionner
& Ajuster l' échelle
Ajuster l'échelle avec & lissage
Largeur & #160;:
Hauteur & #160;:
x
& Nouveau & #160;:
& Pourcentage & #160;:
& Conserver les proportions
Le redimensionnement de la zone de texte à %1 x %2 peut consommer beaucoup de mémoire. Ceci peut réduire la réactivité du système et provoquer des problèmes de ressources pour d'autres applications. Voulez -vous redimensionner la zone de texte & #160;?
Redimensionner la zone de texte & #160;?
Redimensionner la zone de texte
Le redimensionnement de l'image à %1 x %2 peut consommer beaucoup de mémoire. Ceci peut réduire la réactivité du système et provoquer des problèmes de ressources pour d'autres applications. Voulez -vous redimensionner l'image & #160;?
Redimensionner l'image & #160;?
Redimensionner l' image
La mise à l'échelle de l'image à %1 x %2 peut consommer beaucoup de mémoire. Ceci peut réduire la réactivité du système et provoquer des problèmes de ressources pour d'autres applications. Voulez -vous ajuster l'échelle de l'image & #160;?
Ajuster l'échelle de l'image & #160;?
Ajuster l'échelle de l' image
La mise à l'échelle de la sélection à %1 x %2 peut consommer beaucoup de mémoire. Ceci peut réduire la réactivité du système et provoquer des problèmes de ressources pour d'autres applications. Voulez -vous ajuster l'échelle de la sélection & #160;?
Ajuster l'échelle de la sélection & #160;?
Ajuster l'échelle de la sélection
La mise à l'échelle de l'image avec lissage à %1 x %2 peut consommer beaucoup de mémoire. Ceci peut réduire la réactivité du système et provoquer des problèmes de ressources pour d'autres applications. Voulez -vous ajuster l'échelle de l'image avec lissage & #160;?
Mettre à l'échelle l'image avec lissage & #160;?
Mettre à l'échelle l'image avec lissage
La mise à l'échelle de la sélection avec lissage à %1 x %2 peut consommer beaucoup de mémoire. Ceci peut réduire la réactivité du système et provoquer des problèmes de ressources pour d'autres applications. Voulez -vous ajuster l'échelle de la sélection avec lissage & #160;?
Mettre à l'échelle la sélection avec lissage & #160;?
Mettre à l'échelle la sélection avec lissage
Plus d'effets d'image (Sélection)
Plus d'effets d' image
& Effet & #160;:
Balance des couleurs
Relief
Aplatir
Égaliseur d' histogramme
Teinte, Saturation, Valeur
Inverser
Réduire les couleurs
Adoucir & #160; / Augmenter la netteté
Propriétés du document
Points par Pouce (DPI)
Horizontal & #160;:
Non spécifiéHorizontal DPI 'x 'Vertical DPI
x
Vertical & #160;:
Points par Pouce (DPI) spécifie le nombre de pixels de l'image devant être imprimés dans un pouce (2,54cm). Plus ce nombre est grand, plus l'image imprimée est petite. Notez que votre imprimante ne produira certainement pas d'impression de haute qualité si vous augmentez ce nombre au-dessus de 300 ou 600 DPI, selon votre imprimante. Si vous voulez imprimez l'image telle qu'elle est affichée à l'écran, indiquez pour la valeur DPI de l'image la même valeur que pour votre écran. Si l'une des valeurs DPI n'est pas indiquée, l'image sera aussi imprimée avec les mêmes dimensions qu'à l'écran. Tous les formats d'image ne prennent pas en charge les valeurs DPI. Si le format dans lequel vous enregistrez l'image ne les prend pas en charge, elles ne seront pas enregistrées.
& Décalage
Le décalage est la position relative de l'image, par rapport aux autres images. Tous les formats d'image ne prennent pas en charge la fonctionnalité offset. Si le format dans lequel vous enregistrez ne le prend pas en charge, le valeurs spécifiées ici ne seront pas enregistrées.
Champs & texte
& Ajouter une ligne
& Supprimer la ligne
& Réinitialiser
les Champs texte fournissent des informations complémentaires sur l'image. Il s'agit souvent d'un champ de commentaire où vous pouvez écrire n'importe quel texte. Toutefois, ce champ est spécifique à chaque format et peut donc en théorie contenir des données interprétées que vous ne devriez pas modifier, mais c'est peu probable. Tous les formats d'image ne prennent pas en charge les champs texte. Si le format dans lequel vous enregistrez ne les prend pas en charge, il ne seront pas enregistrés.
Clé
Valeur
La valeur texte « & #160; %1 & #160; » ligne %2 requiert une clé.
Toutes les clés texte doivent être unique. La clé texte « & #160; %1 & #160; » des lignes %2 et %3 sont identiques.
Champs texte non valables
Crayon
Dessine des points et des traits à main levée
Cliquez pour dessiner des points ou glissez en maintenant appuyé pour dessiner des traits.
Gomme
Vous permet de corriger vos erreurs
Cliquez ou glissez en maintenant appuyé pour gommer.
Lâcher tous les boutons de la souris.
Gomme de couleur
Remplace tous les pixels avec la couleur de premier plan par la couleur d' arrière-plan
Cliquez ou glissez en maintenant appuyé pour gommer les pixels de la couleur de premier plan.
Aérographe
Dessine des graffiti
Cliquez ou glissez pour dessiner des graffitis.
Brosse
Dessin à l'aide de brosses de différentes formes et tailles
Pipette
Vous permet de sélectionner une couleur de l' image
Cliquez pour sélectionner une couleur.
Glissez en maintenant le bouton gauche pour créer une zone de texte.
Texte & #160;: supprimer
Texte & #160;: frappe
Texte & #160;: correction
Texte & #160;: nouvelle ligne
Texte
Écrit du texte
Texte & #160;: créer une zone
Texte & #160;: fond opaque
Texte & #160;: fond transparent
Texte & #160;: échanger les couleurs
Texte & #160;: couleur de premier plan
Texte & #160;: couleur d' arrière-plan
Texte & #160;: police
Texte & #160;: taille de la police
Texte & #160;: gras
Texte & #160;: italique
Texte & #160;: souligné
Texte & #160;: barré
Cliquez avec le bouton gauche pour changer la position du curseur.
Glissez en maintenant le bouton gauche pour déplacer la zone de texte.
Texte & #160;: déplacer une zone
Glissez en maintenant le bouton gauche pour redimensionner la zone de texte.
Sélection (forme libre)
Crée une sélection dont la forme est libre
Sélection (rectangulaire)
Crée une sélection rectangulaire
Sélection & #160;: opaque
Sélection & #160;: transparente
Sélection & #160;: couleur de transparence
Sélection & #160;: couleur similaire à la couleur de transparence
Sélection (elliptique)
Crée une sélection elliptique ou circulaire
Sélection & #160;: créer
Glissez en maintenant le bouton gauche pour créer la sélection.
Glissez en maintenant le bouton gauche pour déplacer la sélection.
Glissez en maintenant le bouton gauche pour ajuster l'échelle de la sélection.
Sélection & #160;: déplacer
%1 & #160;: maculer
Zoom
Zoom et dézoome dans l' image
Cliquez pour zoomer ou dézoomer ou glissez avec le bouton gauche pour zoomer dans une zone spécifique.
Ellipse
Dessine des ellipses et des cercles
Rectangles arrondis
Dessine des rectangles et des carrés avec des coins arrondis
Glissez en maintenant appuyé pour dessiner.
Rectangle
Dessine des rectangles et des carrés
Pot de peinture
Remplit les zones de l' image
Cliquez pour remplir une zone.
Polygone
Dessine des polygones
Glissez en maintenant appuyé pour dessiner la première ligne.
Glissé gauche d'une autre ligne ou clic droit pour arrêter.
Glissé droit d'une autre ligne ou clic gauche pour arrêter.
Courbe
Dessine des courbes
Glissez en maintenant appuyé les points de départ et de fin.
Glissé gauche pour définir le premier point de contrôle ou clic droit pour arrêter.
Glissé droit pour définir le premier point de contrôle ou clic gauche pour arrêter.
Glissé gauche pour définir le dernier point de contrôle ou clic droit pour arrêter.
Glissé droit pour définir le dernier point de contrôle ou clic gauche pour arrêter.
Ligne
Dessine des lignes
Lignes connectées
Dessine des lignes connectées ()
%1 (%2)
Clic droit pour annuler.
Clic gauche pour annuler.
%1 & #160;:
Mode aperçu dézoomé
Aperçu %1 & #160;%
KolourPaint
Programme de dessin pour KDE
Pour obtenir de l'aide, visitez le site web
Clarence Dang
Fondateur du projet
Thurston Dang
Enquêteur en chef
Kristof Borrey
Icônes
Kazuki Ohta
Gestion de la méthode d' entrée
Nuno Pinheiro
Danny Allen
Mike Gashler
Effets d' image
Laurent Montel
Adaptation KDE4
Martin Koller
Prise en charge des scanners
Un grand merci à tout ceux qui ont aidé à rendre ce programme possible.
Fichier image à ouvrir
Aperçu
Texte & #160;: redimensionner une zone
Sélection & #160;: mise à l'échelle avec lissage
Cisaillement
Sélection & #160;: %1
Retournement
Retournement horizontal et vertical
Retournement horizontal
Retournement vertical
Sélection & #160;: mise à l' échelle
Redimensionner
Ajuster l' échelle
Ajuster l'échelle avec lissage
Rotation
Adoucir
Augmenter la netteté
Convertir en niveaux de gris
Convertir en monochrome (avec tramage)
Convertir en monochrome
Convertir en 256 couleurs (tramées)
Convertir en 256 couleurs
Effacer
Inverser les couleurs
& Annuler & #160;: %1
& Annuler
& Refaire & #160;: %1
& Refaire
& Annuler & #160;: %1
Annuler
& Refaire & #160;: %1
Refaire
%1 & #160;: %2
...
Glissez vers la gauche la poignée pour redimensionner l'image.
Redimensionner l'image & #160;: lâcher tous les boutons de la souris.
Redimensionner l'image & #160;: clic droit pour annuler.
Supprimer la bordure interne
Supprimer la bordure interne
& Rogner automatiquement
Rogner automatiquement
KolourPaint ne peut pas supprimer la bordure interne de la sélection, car il n'a pas pu la situer.
Impossible de supprimer la bordure interne
KolourPaint ne peut pas rogner automatiquement l'image car il ne peut pas situer ses bordures.
Rognage automatique impossible
Définir comme image
KolourPaint ne prend pas en charge la profondeur de couleur actuelle de %1bpp pour l'écran. KolourPaint va essayer de démarrer mais pourrait fonctionner de manière aléatoire. Pour éviter ce problème, changez la profondeur de couleur de votre écran en 24bpp et redémarrez KolourPaint.
Mode de l'écran non pris en charge
Cet effet ne prend pas en charge la profondeur de couleur actuelle de l'écran de %1 bpp. Pour éviter ce problème, changez la profondeur de couleur de votre écran en 24 bpp et redémarrez KolourPaint.
Perte d'informations de couleur et transparence
Perte d'information de couleur
Perte d'information de transparence
& Vue
& ImageImage/ Selection Menu caption - make sure that translation has the same accel as the & Image translation
& Couleurs
Barre principale
Barre de texte
Menu contextuel de l'outil de sélection
& ÉditionNAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Cédric Pasteur, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, cedric. pasteur@free. fr, nicolas. ternisien@gmail. com
Transparent
Position de l' image
& Centre de la page
Haut & gauche de la page
& Luminosité & #160;:
Réinitialiser
Contraste & #160;:
& Gamma & #160;:
Réinitialiser
Canaux & #160;:
Tous
Rouge
Vert
Bleu
Réinitialiser & toutes les valeurs
Paramètres
& Granularité & #160;:
& Intensité & #160;:
& Rouge
& Vert
& Bleu
& Tous
Canaux
Aucun
& Activer
& Monochrome
Monochrome (tramée)
256 couleurs
256 couleurs (tramées)
Couleurs sur 24-bit
Convertir en
& Teinte & #160;:
& Saturation & #160;: The V of HSV
& Valeur & #160;:
Couleurs
Pour sélectionner la couleur d'avant-plan avec laquelle dessiner, faites un clic gauche dans une cellule de couleur pleine. Pour sélectionner une couleur de fond, faites un clic droit. Pour changer la couleur d'une cellule de couleur, faites un double-clic dessus. Vous pouvez aussi échanger les couleurs de deux cellules en faisant un glisser-déposer. En maintenant la touche Ctrl enfoncée, la couleur de la cellule de destination va être écrasée, au lieu d'être échangée avec la couleur de la cellule source.
Réglages par défaut de KolourPaintColors: name_or_url_of_color_palette
Couleurs & #160;: %1Colors: name_or_url_of_color_palette [modified]
Couleurs & #160;: %1 [Modifié]
%1 x %2
Pas de remplissage
Remplir avec la couleur d' arrière-plan
Remplir avec la couleur de premier plan
1 x 1
Cercle
Carré
Barre oblique
Barre oblique inverse
%1 x %2 %3
Opaque
Convertir & en & #160;:
Qualité & #160;:
& Aperçu
Monochrome
Monochrome (avec tramage)
256 couleurs
256 couleurs (avec tramage)
Couleur sur 24-bit
Similitude de couleurs & #160;: %1 & #160;% Cliquez pour configurer
Similitude de couleur & #160;: correspondance exacte Cliquez pour configurer
La similitude de couleurs indique à quel point les couleurs de deux pixels doivent être similaires pour que les opérations considèrent qu'elles soient les mêmes. Si vous indiquez une valeur autre que Correspondance exacte, vous pouvez travailler plus efficacement avec les images et photos tramées, d'une manière comparable à l'outil « & #160; Baguette Magique & #160; » d'autres programmes de dessin. Cette fonctionnalité s'applique à & #160;: Sélections & #160;: en mode Transparent toute couleur de la sélection qui est similaire à la couleur de fond sera rendue transparente. Remplissage & #160;: pour les régions avec une couleur similaire mais pas identique, un réglage plus élevé aura tendance à remplir plus de pixels. Rognage automatique et Retirer les bordures internes & #160;: pour les bordures avec une couleur similaire mais pas identique, un réglage élevé sera plus susceptible de rogner toute la bordure. Un réglage plus élevé signifie que les opérations vont considérer une plus large gamme de couleurs comme étant suffisamment similaires pour être les même. De ce fait, vous devriez augmenter cette valeur si l'opération n'affecte pas certains pixels dont vous considérez la couleur comme suffisamment similaire. Toutefois, s'ils ont un effet trop important et changent des pixels dont vous considérez la couleur comme n'étant pas similaire (par ex. si Remplissage > change trop de pixels), vous devriez réduire cette valeur. Pour la configurer, cliquez sur le cube.
La similitude de couleurs indique à quel point les couleurs de deux pixels doivent être similaires pour que les opérations considèrent qu'elles soient les mêmes. Si vous indiquez une valeur autre que Correspondance exacte, vous pouvez travailler plus efficacement avec les images et photos tramées, d'une manière comparable à l'outil « & #160; Baguette Magique & #160; » d'autres programmes de dessin. Cette fonctionnalité s'applique à & #160;: Sélections & #160;: en mode Transparent toute couleur de la sélection qui est similaire à la couleur de fond sera rendue transparente. Remplissage & #160;: pour les régions avec une couleur similaire mais pas identique, un réglage plus élevé aura tendance à remplir plus de pixels. Gommeur de couleurs & #160;: tout pixel ayant une couleur similaire au premier plan sera remplacé par la couleur d'arrière-plan. Rognage automatique et Retirer les bordures internes & #160;: pour les bordures avec une couleur similaire mais pas identique, un réglage élevé sera plus susceptible de rogner toute la bordure. Un réglage plus élevé signifie que les opérations vont considérer une plus large gamme de couleurs comme étant suffisamment similaires pour être les même. De ce fait, vous devriez augmenter cette valeur si l'opération n'affecte pas certains pixels dont vous considérez la couleur comme suffisamment similaire. Toutefois, s'ils ont un effet trop important et changent des pixels dont vous considérez la couleur comme n'étant pas similaire (par ex. si Remplissage > change trop de pixels), vous devriez réduire cette valeur.
Exporter...
Numériser...
Propriétés
Recharger@item: inmenu colors
Définir comme & fond d'écran (Centré)
Définir comme & fond d'écran (Mosaïque)
Ouvrir une image
La prise en charge de la numérisation (scanners) n'est pas installée.
Pas de prise en charge de la numérisation
Impossible de numériser, manque de mémoire graphique.
Impossible de numériser
Enregistrer l'image sous
Exporter
Le document « & #160; %1 & #160; » a été modifié. S'il est rechargé, toutes les modifications effectuées depuis le dernier enregistrement seront perdues. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Recharger
Le document « & #160; %1 & #160; » a été modifié. S'il est rechargé, toutes les modifications seront perdues. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Imprimer l' image
Vous devez enregistrer cette image avant de l'envoyer. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Avant de pouvoir définir cette image comme fond d'écran, vous devez l'enregistrer dans un fichier local. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Avant de pouvoir définir cette image comme fond d'écran, vous devez l'enregistrer. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Impossible de changer le fond d'écran.
Le document « & #160; %1 & #160; » a été modifié. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
%1, %2
%1, %2 - %3, %4
%1 bpp
%1 & #160;%
Famille de police
Taille de la police
Gras
Italique
Souligné
Barré
Afficher l' emplacement
Utiliser les réglages par défaut de KolourPaint@item: inmenu colors
Utiliser ceux de KDE@item: inmenu colors
& Ouvrir... @item: inmenu colors
& Enregistrer@item: inmenu colors
& Enregistrer sous... @item: inmenu colors
Ajouter une ligne@item: inmenu colors
Effacer la dernière ligne
Barre des couleurs
La palette de couleurs « & #160; %1 & #160; » a été modifiée. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
La palette de couleurs KDE « & #160; %1 & #160; » a été modifiée. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
La palette de couleurs par défaut « & #160; %1 & #160; » a été modifiée. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Ouvrir la palette de couleurs
La palette de couleurs « & #160; %1 & #160; » a été modifiée. Si elle est rechargée, toutes les modifications effectuées depuis le dernier enregistrement seront perdues. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
La palette de couleurs de KDE « & #160; %1 & #160; » a été modifiée. Si elle est rechargée, toutes les modifications seront perdues. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
La palette de couleurs par défaut « & #160; %1 & #160; » a été modifiée. Si elle est rechargée, toutes les modifications seront perdues. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Enregistrer la palette sous
Option d'outil précédente (groupe n°1)
Option d'outil suivante (groupe n°1)
Option d'outil précédente (groupe n°2)
Option d'outil suivante (groupe n°2)
& Dessiner de façon Opaque
Dessiner avec similitude des couleurs
Barre des outils
Le redimensionnement de l'image à %1 x %2 peut consommer beaucoup de mémoire. Ceci peut réduire la réactivité du système et provoquer des problèmes de ressources pour d'autres applications. Voulez -vous redimensionner l'image & #160;?
Afficher le & quadrillage
Prendre des & captures d' écran
Pour prendre une capture d'écran, appuyez sur %1. La capture d'écran sera placée dans le presse-papiers et vous pourrez alors la coller dans KolourPaint. Vous pouvez configurer le raccourci de capture d'écran du bureau dans la configuration du système, rubrique Raccourcis clavier. Vous pouvez également essayer l'application KSnapshot.
Vous ne semblez pas utiliser KDE. Une fois que vous aurez chargé KDE & #160;: Pour prendre une capture d'écran, appuyez sur %1. La capture d'écran sera placée dans le presse-papiers et vous pourrez alors la coller dans KolourPaint. Vous pouvez également essayer l'application KSnapshot.
Prendre des captures d' écran
L'image à coller peut contenir plus de couleurs que le mode d'écran actuel. Afin de l'afficher, certaines couleurs doivent peut-être être modifiées. Si vous enregistrez cette image, la perte éventuelle de couleur sera permanente. Pour évitez cela, augmentez votre profondeur de couleur jusqu'à %1 bpp au moins et redémarrez KolourPaint. Elle contient aussi de la transparence qui n'est pas complètement gérée. Les données de transparence seront converties approximativement avec un masque de transparence de 1 bit. Si vous enregistrez cette image, la perte de transparence sera permanente
L'image à coller peut contenir plus de couleurs que le mode d'écran actuel peut prendre en charge. Afin de l'afficher, certaines couleurs doivent peut-être être modifiées. Si vous enregistrez cette image, les éventuelles pertes de couleur seront permanentes Pour éviter cela, augmentez votre profondeur de couleur jusqu'à %1 bpp au moins et redémarrez KolourPaint.
L'image à coller contient de la transparence qui n'est pas complètement gérée. Les données de transparence seront converties approximativement avec un masque de transparence de 1 bit. Si vous enregistrez cette image, la perte de transparence sera permanente
Coller dans une & nouvelle fenêtre
& Supprimer la sélection
Copier dans un fichier...
Coller à partir d'un & fichier...
Il n'y a rien à coller dans le presse-papier.
Impossible de coller
Texte & #160;: coller
KolourPaint ne peut pas coller le contenu du presse-papiers car les données ont disparues. Ceci se passe habituellement si l'application qui était responsable du contenu du presse-papiers a été fermé.
Texte & #160;: supprimer la zone
Sélection & #160;: supprimer
Texte & #160;: terminer
Sélection & #160;: désélectionner
Copier dans un fichier
Coller à partir d'un fichier
& Zoom
Le fait de régler le niveau de zoom sur une valeur qui n'est pas un multiple de 100 & #160;% a pour conséquence une édition imprécise et des problèmes d'affichage. Voulez -vous vraiment régler le niveau de zoom sur %1 & #160;% & #160;?
Régler le niveau de zoom sur %1 & #160;%
Afficher l' aperçu
Mode aperçu zoomé
Activer le & rectangle d' aperçu
Redimensionner & #160; / Ajuster l'échelle...
& Définir comme image (Rogner)
& Retourner...
& Rotation...
Rotation de l'image vers la & gauche
Rotation de l'image vers la & droite
& Cisaillement...
Convertir en monochrome (avec tramage)
Convertir en niveaux de & gris
& Inverser les couleurs
Effacer
& Plus d'effets... Image/ Selection Menu caption - make sure the translation has the same accel as the Selection translation
Sélection
Impossible d'enregistrer l'image, informations insuffisantes.
< vide >
URL & #160;: %1 Type MIME & #160;: %2
Erreur interne
Le format %1 n'est peut-être pas capable de préserver toutes les informations sur les couleurs de l'image. Voulez -vous continuer l'enregistrement dans ce format & #160;?
Format de fichier avec perte
L'enregistrement de l'image dans une profondeur basse de couleur de %1 bit provoquera des pertes d'informations sur les couleurs. La transparence sera également supprimée. Voulez -vous continuer l'enregistrement dans cette profondeur de couleur & #160;?
Profondeur de couleur basse
Impossible d'enregistrer l'image & #160;: impossible de créer un fichier temporaire.
Impossible d'enregistrer sous « & #160; %1 & #160; ».
Un document appelé « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Impossible d'enregistrer l'image, l'envoi a échoué.
Impossible d'ouvrir « & #160; %1 & #160; ».
Impossible d'ouvrir « & #160; %1 & #160; », type MIME inconnu.
Impossible d'ouvrir « & #160; %1 & #160; », format d'image non pris en charge. Le fichier est peut-être corrompu.
L'image « & #160; %1 & #160; » peut contenir plus de couleurs que le mode d'écran actuel ne prend en charge. Afin de l'afficher, certaines couleurs doivent peut-être être modifiées. Si vous enregistrez cette image, les pertes éventuelles de couleurs seront permanentes Essayez d'augmenter votre profondeur de couleur jusqu'à %2 bpp au moins et redémarrez KolourPaint. Elle contient aussi de la transparence qui n'est pas complètement gérée. Les données de transparence seront converties approximativement avec un masque de transparence de 1 bit. Si vous enregistrez cette image, la perte de transparence sera permanente
L'image « & #160; %1 & #160; » peut contenir plus de couleurs que le mode d'écran actuel ne prend en charge. Afin de l'afficher, certaines couleurs doivent peut-être être modifiées. Si vous enregistrez cette image, les pertes de couleur éventuelles seront permanentes. Essayez d'augmenter votre profondeur de couleur jusqu'à %2 bpp au moins et redémarrez KolourPaint.
L'image « & #160; %1 & #160; » contient de la transparence qui n'est pas complètement gérée. Les données de transparence seront converties approximativement avec un masque de transparence de 1 bit. Si vous enregistrez cette image, la perte de transparence sera permanente.
Impossible d'ouvrir « & #160; %1 & #160; », manque de mémoire graphique.