# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctionnalités de $[officename] Math
/text/smath/main0503.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Fonctions de $[officename] Math
Cette partie aborde les fonctionnalités essentielles de $[officename] Math.
liste de référence
complète et de nombreux
exemples d'application
.
Création des formules
À l'instar des diagrammes et des images, les formules sont créées comme des objets au sein d'un document.
L'insertion d'une formule dans un document lance automatiquement $[officename] Math.
Un large choix de fonctions et de symboles prédéfinis vous est proposé pour créer, éditer et formater des formules.
Saisie directe des formules
Insertion - Objet - Formule
.
Le texte sera converti en une formule formatée.
Il n'est pas possible de calculer des formules dans $[officename] Math, car il s'agit d'un éditeur de formules (permettant d'écrire et d'afficher des formules) et non d'un programme de calcul.
Utilisez des feuilles de calcul pour calculer des formules ou les fonctions de calcul des documents texte pour les opérations simples.
Création des formules dans la fenêtre des commandes
Pour saisir et éditer des formules, utilisez la fenêtre de commandes de $[officename] Math.
Au fur et à mesure que vous ajoutez des entrées dans cette fenêtre, les résultats s'affichent dans le document.
Pour conserver une vue générale lorsque vous créez des formules longues et complexes, servez-vous du curseur de formule dans la barre d'instruments.
Lorsque cette fonction est activée, la position du curseur dans la fenêtre de commandes apparaît également dans la fenêtre de texte.
Symboles personnels
Vous pouvez également créer vos propres symboles et reprendre des caractères provenant d'autres jeux de caractères.
Vous pouvez ajouter de nouveaux caractères au catalogue de base de $[officename] Math et créer également vos propres catalogues.
De nombreux caractères spéciaux (par ex. des demi-accolades) sont disponibles.
Formules dans le contexte
Pour rendre l'utilisation des formules plus aisée, servez-vous des menus contextuels auxquels vous pouvez accéder en cliquant avec le bouton droit de la souris.
Cela est particulièrement utile dans la fenêtre Commandes.
Ce menu contextuel contient toutes les commandes se trouvant dans la fenêtre Éléments de formule, ainsi que les opérateurs et d'autres éléments que vous pouvez insérer dans la formule à l'aide de la souris, sans avoir à les taper dans la fenêtre Commandes.