# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Propriétés de la jointure
/text/shared/explorer/database/02010101.xhp
Liens;bases de données relationnelles (Base)
Jointures internes (Base)
Jointures dans les bases de données (Base)
Jointures gauches (Base)
Jointures droites (Base)
Jointures complètes (Base)
mw deleted " join properties " and changed " link properties... " to " links; "
Propriétés de la jointure
Insertion - Nouvelle relation
, la boîte de dialogue
Propriétés de la jointure
s'affiche.
Ces propriétés sont utilisées dans toutes les requêtes créées par la suite.
Tables utilisées
Indique les deux types de tables à relier.
Champs utilisés
Indique les deux champs de données qui seront reliés par une relation.
Options
Type
Indique le type du lien sélectionné.
Certaines bases de données ne support qu'un sous ensemble de types possibles.
Interne
Lorsque cette option est sélectionnée, la table de résultat ne contient que les enregistrements dont les champs liés présentent un contenu identique.
Dans $[officename] SQL, ce type de lien est créé par une clause WHERE correspondante.
Gauche
Lorsque cette option est sélectionnée, la table de résultats contient tous les champs de la table de gauche, et uniquement les champs liés de la table de droite présentant un contenu identique.
Dans $[officename] SQL, ce type de lien correspond à la commande LEFT OUTER JOIN.
Droite
Lorsque cette option est sélectionnée, la table de résultats contient tous les champs de la table de droite, et uniquement les champs liés de la table de gauche présentant un contenu identique.
Dans $[officename] SQL, ce type de lien correspond à la commande RIGHT OUTER JOIN.
Complètes
Lorsque cette option est sélectionnée, la table de résultats contient tous les champs des tables de gauche et de droite.
Dans $[officename] SQL, ce type de lien correspond à la commande FULL OUTER JOIN.
Naturel
Insère le mot-clé NATURAL dans l'instruction SQL qui définit la relation.
La relation joint toutes les colonnes qui ont le même nom de colonne dans les deux tables.
La table jointe résultante contient seulement une colonne pour chaque paire de colonnes dont le nom est le même.