# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cotation
/text/simpress/01/05150000.xhp
Lignes de cote;propriétés
Cotation
ligne de cote
sélectionnée.
Format - Ligne
.
couche
nommée
Lignes de cote
.
Si vous rendez cette couche invisible, vous ne verrez plus aucune ligne de cote sur le dessin.
Ligne
Définit les propriétés de distance entre la ligne de cote et les repères entre eux et par rapport à la base.
Écart des lignes
Spécifie la distance entre la ligne de cote et la base (écart des lignes = 0).
Dépassement des repères
Indique la longueur du repère gauche et du repère droit à partir de la base (écart des lignes = 0).
Les valeurs positives étendent les repères au-dessus de la base et les valeurs négatives étendent les repères en dessous de la base.
Écart des repères
Indique la longueur du repère droit et du repère gauche à partir de la ligne de cote.
Les valeurs positives étendent les repères au-dessus de la ligne de cote et les valeurs négatives étendent les repères en dessous de la ligne de cote.
Repère gauche
Indique la longueur du repère gauche à partir de la ligne de cote.
Les valeurs positives étendent le repère en dessous de la ligne de cote et les valeurs négatives étendent le repère au-dessus de la ligne de cote.
Repère droit
Indique la longueur du repère droit à partir de la ligne de cote.
Les valeurs positives étendent le repère en dessous de la ligne de cote et les valeurs négatives étendent le repère au-dessus de la ligne de cote.
Ligne de cote sous l'objet
Ligne
.
Décimales
Spécifie le nombre de décimales utilisées pour l'affichage des propriétés des lignes.
Légende
Définit les propriétés du texte de cotation.
Position du texte
Détermine la position du texte de cotation par rapport à la ligne de cote et aux repères.
Automatiquement vertical
et
Automatiquement horizontal
ne doivent pas être cochées pour pouvoir déterminer la
Position du texte
.
Automatiquement vertical
Détermine la position verticale optimale pour le texte de cotation.
Automatiquement horizontal
Détermine la position horizontale optimale pour le texte de cotation.
Afficher l'unité
Affiche ou masque les unités de mesure des cotations.
Vous pouvez également sélectionner dans la liste l'unité de mesure à afficher.
Parallèle au repère
Affiche le texte parallèlement ou à 90 degrés par rapport à la ligne de cote.