# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kgpg;
Jean-Baptiste Mardelle
bj@altern. org
Jean-Baptiste Mardelle
& traducteurDamienRaudeMorvan;
Jean-Baptiste Mardelle
& kgpg; est une interface graphique simple pour GnuPG (http: / /gnupg. org)
KDE
KGpg
chiffrement
gpg
pgp
securité
Introduction
& kgpg; est une interface graphique basique pour GnuPG, un outil de chiffrement puissant. GnuPG (aussi connu sous le nom de gpg) est inclus dans la plupart des distributions et est probablement installé sur votre système. Vous pouvez obtenir la dernière version sur http: / /gnupg. org.
Avec & kgpg;, vous pourrez chiffrer et déchiffrer vos fichiers ou vos courriers électroniques, permettant ainsi des communications plus sécurisées. Un petit guide sur le chiffrement avec gpg est disponible sur le site de GnuPG.
Avec & kgpg;, vous n'avez pas besoin de connaître les lignes de commandes et les options du programme gpg. Tout ou presque peut être réalisé en quelques clics de souris.
Premiers pas
Voici une liste des composants principaux de & kgpg; & #160;:
Icône de la barre des tâches
Applet & kgpg; de la barre des tâches
Quand vous démarrez & kgpg;, une icône apparaît dans la barre des tâches. Un clic avec le & BGS; ouvre la fenêtre de gestion des clefs, alors qu'un clic avec le & BDS; affiche un menu permettant un accès rapide aux fonctions importantes. Vous pouvez aussi glisser-déposer des fichiers ou du texte sur l'icône de l'applet pour les chiffrer ou les déchiffrer.
Fenêtre de gestion des clefs
Fenêtre de gestion des clefs
C'est l'endroit principal d'où vous pouvez gérer vos clefs. Pour ouvrir la fenêtre de gestion des clefs, un clic avec le & BGS; sur l'applet & kgpg; suffit. Vous pouvez importer, exporter, signer et éditer vos clefs. La plupart des actions peuvent être effectuées avec un clic du & BGS; sur une clef.
Fenêtre d' édition
Fenêtre d' édition
C'est un éditeur de texte simpliste, où vous pouvez saisir ou coller votre texte pour le chiffrer & #160; / déchiffrer. Pour ouvrir l'éditeur, un clic avec le & BDS; sur l'applet & kgpg; suffit.
Fenêtre de gestion des clefs
& kgpg; est intégré à & konqueror;. & #160; Cela signifie que quand vous effectuez un clic avec le & BDS; sur un fichier, vous pouvez choisir dans le menu Actions Chiffrer le fichier pour chiffrer le fichier. Vous pouvez également déchiffrer un fichier avec un clic du & BDS;
Utilisation de & kgpg;
Il y a deux manières de chiffrer vos données & #160;:
Chiffrement symétrique & #160;: vos données sont juste chiffrées avec un mot de passe. N'importe qui, avec un ordinateur et Gnupg, peut déchiffrer votre message si vous lui fournissez le mot de passe. Pour utiliser un chiffrement symétrique, choisissez « & #160; chiffrement symétrique & #160; » dans la liste des options quand vous devez choisir une clef de chiffrement.
Chiffrement par clef publique (ou asymétrique) & #160;: vous devez d'abord créer votre paire de clefs (clef publique et clef privée) et définir votre mot de passe. Conservez votre clef privée dans un endroit sûr, et échangez votre clef publique avec vos amis. Ensuite, si vous voulez envoyer un message chiffré à Alex, vous devez chiffrer ce message avec la clef publique d'Alex. Pour déchiffrer le message, le destinataire (sûrement Alex) aura besoin de la clef privée d'Alex et de son mot de passe.
Le chiffrement par clef publique est un peu plus compliqué (vous devez échanger vos clefs avec vos amis). mais il est plus sûr. Rappelez -vous que si vous chiffrez un message avec la clef publique de quelqu'un d'autre, vous ne pourrez pas le déchiffrer & #160;! Vous pouvez uniquement déchiffrer les messages qui ont été chiffrés avec votre clef publique.
Générer une clef
Si vous n'avez pas de clef, & kgpg; affichera automatiquement la fenêtre de génération au premier démarrage. Vous pouvez aussi y avoir accès depuis la fenêtre de gestion des clefs avec Clefs Générer une paire de clefs.
Fenêtre de génération de clef
Donnez simplement votre nom, votre adresse électronique et cliquez sur le bouton OK. & #160; Cela générera votre paire de clefs gpg standard. Si vous voulez plus d'options, vous pouvez cliquer que le bouton mode expert, qui affichera une fenêtre de & konsole; avec toutes les options de Gnupg.
Chiffrer vos données
Chiffrer un fichier depuis & konqueror;
Cliquez sur le fichier à chiffrer avec le & BDS;. Choisissez Actions Chiffrer le fichier dans le menu contextuel. & kgpg; affiche ensuite la fenêtre de sélection de la clef publique. Choisissez la clef publique de votre destinataire. Cliquez sur Chiffrer. Le fichier chiffré sera enregistré avec l'extension. asc ou. gpg suivant si vous choisissez le chiffrement blindé ASCII ou non.
Voici une capture d'écran de la fenêtre de sélection de clef
Chiffrer un fichier ou un texte avec l'applet & kgpg;
Chiffrer du texte depuis l'éditeur de & kgpg;
C'est aussi simple que de cliquer sur le bouton Chiffrer. La fenêtre de sélection de clé s'affiche pour sélectionner la clé publique. Choisissez une clé et cliquez sur Chiffrer. Le message chiffré apparaît alors dans la fenêtre de l'éditeur.
Pour plus d'informations sur les options de chiffrement, notamment le blindage ASCII, l'autorisation du chiffrement avec des clefs non sûres et le chiffrement symétrique, référez -vous à la documentation de gpg ou aux pages man.
Déchiffrer vos données
Déchiffrer un fichier depuis & konqueror;
Cliquez avec le bouton gauche sur le fichier à déchiffrer. Donnez votre mot de passe, et il sera déchiffré. Vous pouvez aussi glisser-déposer un fichier texte chiffré dans l'éditeur de & kgpg;. Il vous demande votre mot de passe, puis affiche le texte déchiffré dans l'éditeur. Vous pouvez même déposer des fichiers distants & #160;! Vous pouvez aussi utiliser le menu Fichier Déchiffrer un fichier..., puis choisir le fichier à déchiffrer.
Déchiffrer un texte ou un fichier avec l'applet de & kgpg;
Déchiffrer un texte avec l' éditeur
Copiez ou glissez-déposez le texte que vous voulez déchiffrer, puis cliquez sur le bouton Déchiffrer. Le mot de passe vous sera demandé.
Gestion des clefs
Toutes les fonctions basiques de gestion des clefs peuvent être effectuées avec & kgpg;. Pour ouvrir la fenêtre de gestion des clefs, cliquez avec le & BGS; sur l'applet & kgpg;. La plupart des options sont accessibles d'un clic droit sur la clef. Pour importer & #160; / exporter des clefs publiques, vous pouvez utiliser le glisser-déposer ou les raccourcis clavier du copier-coller.
Gestion des clefs
Voici une capture d'écran de la gestion des clefs
Voici une capture d'écran de la fenêtre de sélection de clef
Configurer & kgpg;
La configuration est accessible à partir du menu de l'applet & kgpg; (cliquez avec le & BDS; sur l'applet). Vous pouvez définir les paramètres par défaut pour le chiffrement, le déchiffrement, l'interface et l'applet. La plupart des options de chiffrement sont directement liées à gpg et sont documentées dans sa page man.
chiffrement
Voici une capture d'écran du dialogue de configuration
chiffrement
Remerciements et licence
& kgpg;
Programme copyright & copy; 2002-2003 Jean-Baptiste Mardelle bj@altern. org.
Traduction française par & DamienRaudeMorvan;.
& underFDL; & underGPL;
Intégration à Konqueror
Glissez-déposez simplement votre fichier sur l'icône de la barre des tâches de & kgpg;. Si le fichier n'est pas chiffré, & kgpg; affichera la fenêtre de sélection de la clef (voir ci-dessous). Sélectionnez la clé publique, et le fichier chiffré sera enregistré. Si vous déposez du texte, le texte chiffré sera collé dans le presse-papiers. Vous pouvez aussi chiffrer le presse-papiers en sélectionnant Chiffrer le presse-papiers dans le menu de l'applet.
Vous pouvez glisser-déposer un fichier chiffré ou un texte sélectionné sur l'applet de la barre des tâches de & kgpg;. Il vous demande votre mot de passe, puis le fichier & #160; / texte déchiffré est enregistré ou affiché dans l'éditeur de & kgpg;, suivant la configuration de l'applet. Vous pouvez aussi déchiffrer le presse-papiers avec l'option Déchiffrer le presse-papiers du menu de l'applet & kgpg;.