# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Message d'erreur
/text/scalc/01/12120300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Adjusted sample macro
Message d'erreur
Définit le message d'erreur qui s'affiche en cas de saisie de données incorrectes dans une cellule.
Vous pouvez aussi lancer une macro avec le message d'erreur.
Un exemple de macro est donné à la fin de cette page.
Message d'erreur en cas de saisie de valeurs incorrectes.
Contenu
en cas de saisie de données incorrectes dans une cellule.
Si la case n'est pas cochée, le message s'affiche pour empêcher une saisie incorrecte.
Annuler
.
Si vous fermez les boîtes de dialogue avec le bouton
OK
, la saisie incorrecte n'est pas supprimée.
Contenu
Action
Sélectionnez l'action devant être déclenchée en cas de saisie de données incorrectes dans une cellule.
L'action " Stop " rejette la saisie incorrecte et affiche une boîte de dialogue que vous devez fermer en cliquant sur
OK
.
Les actions " Avertissement " et " Information " affichent une boîte de dialogue que vous pouvez fermer en cliquant sur
OK
ou sur
Annuler
.
La saisie incorrecte n'est rejetée que si vous cliquez sur
Annuler
.
Parcourir
Macro
qui permet de sélectionner la macro devant s'exécuter en cas de saisie de données incorrectes dans une cellule.
La macro s'exécute après l'apparition du message d'erreur.
Titre
Saisissez le titre de la macro ou du message d'erreur devant s'afficher en cas de saisie de données incorrectes dans une cellule.
Message d'erreur
Entrez le message devant s'afficher en cas de saisie de données incorrectes dans une cellule.
Exemple de macro :