# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 140
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
EASOTIC
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments vétérinaires (CVMP), sur la base de la documentation fournie, a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Easotic?
Easotic contient trois principes actifs: l’ hydrocortisone acéponate, le nitrate de miconazole et le sulfate de gentamicine.
Il s’ agit d’ une suspension de gouttes auriculaires de couleur blanche.
Il se présente sous la forme de flacon de 10 ml.
Dans quel cas Easotic est -il utilisé?
Easotic est utilisé dans le traitement des chiens souffrant d’ épisodes aigus ou récurrents d’ infections de l’ oreille (otite externe).
Il doit être administré une fois par jour pendant cinq jours.
La dose d’ 1 ml est administrée directement dans l’ oreille par activation de la pompe fournie avec le flacon.
L’ intérieur de l’ oreille doit être nettoyé et séché avant le traitement, et les poils superflus doivent être coupés.
Comment Easotic agit -il?
Les infections de l’ oreille chez les chiens peuvent être causées par des bactéries ou des champignons.
Elles provoquent généralement une inflammation de/ des (l’ )oreille(s) (rougeur, gonflement et démangeaison).
Deux principes actifs d’ Easotic, le nitrate de miconazole et le sulfate de gentamicine, agissent contre la cause de l’ infection, tandis que le troisième, l’ hydrocortisone acéponate, agit sur l’ inflammation.
L’ hydrocortisone acéponate est un glucocorticostéroïde, un type de substance qui contribue à atténuer l’ inflammation et la démangeaison.
Le nitrate de miconazole est un antifongique dont le mécanisme d’ action consiste à empêcher la formation d’ ergostérol, un composant important de la paroi des cellules fongiques.
L’ absence d’ ergostérol provoque la mort du champignon ou l’ empêche de se propager.
Le sulfate de gentamicine est un antibiotique appartenant au groupe des aminoglycosides.
Il empêche les bactéries de fabriquer des protéines.
Les bactéries cessent ainsi de croître, ce qui finit par entraîner leur mort.
Quelles études ont été menées sur Easotic?
Easotic a été étudié sur des chiens en laboratoire et lors d'essais sur le terrain.
Un essai sur le terrain de grande envergure a été réalisé dans différents centres dans toute l’ Europe.
Dans le cadre de cet essai, l’ efficacité d’ Easotic a été comparée à celle des gouttes auriculaires 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2008 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged contenant trois principes actifs similaires chez les chiens atteints d’ infections bactériennes ou fongiques aiguës ou répétées.
Le même nombre de chiens a été attribué à chaque groupe, ceux -ci étant de race, âge, sexe et poids différents.
Quel est le bénéfice démontré par Easotic au cours des études?
Easotic, utilisé à la dose recommandée pendant cinq jours, s’ est avéré aussi efficace que le médicament de comparaison dans l’ amélioration des symptômes de l’ infection de l’ oreille (rougeurs, gonflement, écoulement de liquide et sensation d’ inconfort).
Le médicament a été bien toléré.
Quel est le risque associé à Easotic?
Un léger rougissement de l’ oreille a été observé chez environ 2% des chiens.
L’ utilisation de préparations auriculaires peut éventuellement induire une atteinte de l’ audition.
Celle -ci est généralement temporaire et survient principalement chez les chiens plus âgés.
Easotic ne doit pas être utilisé chez les chiens susceptibles de présenter une allergie aux principes actifs ou à tout autre composant ni chez les chiens dont le tympan est perforé.
Il ne doit pas être administré de façon concomitante avec d’ autres médicaments pouvant induire des lésions de l’ oreille, ni aux chiens présentant une infection parasitaire appelée démodécie généralisée (gale).
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Easotic, voir la notice.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
En cas de contact accidentel avec la peau ou les yeux, rincez immédiatement abondamment.
Si une personne ingère le médicament par accident, ou en cas d’ irritation des yeux, veuillez consulter immédiatement un médecin et lui montrer la notice ou l'emballage.
Pourquoi Easotic a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que les bénéfices d’ Easotic étaient supérieurs à ses risques dans le traitement de l’ otite externe aiguë et de l’ exacerbation aiguë de l’ otite externe récurrente associée à la bactérie sensible à la gentamicine et au champignon sensible au miconazole, notamment Malassezia pachydermatis.
Il a recommandé l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour Easotic.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Easotic:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Easotic à Virbac S. A., le 20.11.2008.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage/ emballage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé: novembre 2008.
©EMEA 2008
Page 2/ 2