# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joueur actuel
Joueur %1
Facile
Moyen
Scores
Nom du joueur
Carrés terminés
Classement en ligne
Liste des places
Commencer un nouveau jeu avec la configuration actuelle
Demande de commencer un nouveau jeu avec la configuration actuelle
Affichage
Ordinateur
Le jeu est terminé
C'est votre tour
En attente d'un adversaire...
En attente du résultat du déplacement...
Chacun votre tour tracez des lignes. Si vous complétez un carré, vous continuez sur un autre.
KSquares
(C) 2006-2007 Matt Williams
Matt Williams
Créateur original et mainteneur
Fela Winkelmolen
Beaucoup de correctifs et de corrections de bogues
Exécuter le jeu en mode démo (automatiquement)
Nouveau jeu
Nombre de joueurs
Nom du joueur
Humain ou ordinateur
Largeur du plateau
Hauteur du plateau
Démarrage rapide du jeu
Difficulté
Quel niveau de difficulté devra être l' ordinateur
Couleur de la ligne
Indicateur de la couleur de la ligne
Couleur de surbrillance
Jeu en ligne
Barre principale
Configuration pour les joueurs dans la partie
Joueurs
Le nom du quatrième joueur
Joueur 4 & #160;:
Si ce joueur est contrôlé par un humain
Humain & #160;?
Humain & #160;?
Le nom du troisième joueur
Joueur 3 & #160;:
Le nom du deuxième joueur
Joueur 2 & #160;:
& Humain & #160;?
p, li {white-space: pre-wrap;} Combien de joueurs seront dans la partie
Nombre de joueurs & #160;:
Le nom du premier joueur
Joueur 1 & #160;:
Humain & #160;?
Configuration pour le plateau de jeu
plateau de Jeu
Le nombre de carrés dans la zone est large
Largeur & #160;:
Le nombre de carrés dans la zone est élevé
Hauteur & #160;:
Configuration pour le jeu
Configuration du Jeu
Remplir automatiquement en partie la planche avant que le jeu commence
Démarrage rapide
Configuration de l' ordinateur
Comment sera la difficulté pour battre l' ordinateur
Difficulté de l'ordinateur & #160;:
Configuration de l' affichage
Réglage des couleurs
Couleurs
Couleur des lignes tracées
Couleur de la ligne standard & #160;:
Couleur des lignes indiquées
Couleur de la ligne indiquée & #160;:
Couleur de surbrillance & #160;:
Tableau des scoresNAME OF TRANSLATORS
Julien AngotEMAIL OF TRANSLATORS
angot. julien@gmail. comdefault name of second player
Joueur 2default name of third player
Joueur 3default name of fourth player
Joueur 4