# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éditer le dictionnaire
/text/shared/01/06010601.xhp
UFI:
Edit Dictionary of Chinese Translation dialog
DEDR:
Reviewed
Termes communs;dictionnaire chinois
Dictionnaires;termes communs en chinois simplifié et traditionnel
Éditer le dictionnaire
traduction chinoise
.
Vous pouvez utiliser cette boîte de dialogue pour éditer, ajouter ou supprimer des entrées du dictionnaire de traduction.
Le nom du chemin de fichier pour le dictionnaire de traduction est user/wordbook/commonterms.ctd.
Vous ne pouvez pas supprimer les entrées par défaut de ce fichier.
Chinois traditionnel en chinois simplifié
Traduit du chinois simplifié en chinois traditionnel.
Chinois simplifié en chinois traditionnel
Traduit du chinois simplifié en chinois traditionnel.
Mappage des deux côtés
Ajoute automatiquement la direction de mappage inverse à la liste de chaque modification que vous saisissez.
Terme
Saisissez le texte que vous souhaitez remplacer avec le terme de mappage.
Mappage
Saisissez le texte que vous souhaitez remplacer par le terme.
Propriété
Définit la classe du terme sélectionné.
Ajouter
Ajoute le terme au dictionnaire de traduction.
Si le terme est déjà dans le dictionnaire, le nouveau terme reçoit la précédence.
Modifier
Enregistre l'entrée modifiée dans le fichier de base de données.
Supprimer
Supprime l'entrée définie par l'utilisateur sélectionnée du dictionnaire.