# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel d'okular;
Albert Astals Cid
aacid@kde. org
Pino Toscano
pino@kde. org
& traducteurCedricPasteur; traducteurYohannHamon; traducteurJoelGuelluy; traducteurLudovicGrossard; traducteurPeterPotrowl;
& okular; est un afficheur de documents universel pour & kde; fondé sur le code de & kpdf;.
KDE
okular
pdf
ps
postscript
tiff
djvu
dvi
chm
xps
comicbook
fictionbook
mobipocket
plucker
annotation
Introduction
& okular; est un afficheur de documents universel pour & kde; fondé sur le code de & kpdf;. Bien que fondé sur le code de & kpdf;, & okular; a quelques fonctions particulières telles que le mode continu, une gestion des présentations améliorée et une gestion des annotations.
Utilisation de base
Ouverture de fichiers
Pour afficher tout fichier reconnu par & okular;, sélectionnez Fichier Ouvrir..., choisissez un fichier dont le format est pris en charge dans la boîte de dialogue et cliquez sur Ouvrir. Votre fichier devrait à présent être affiché dans la fenêtre principale.
Si vous avez déjà précédemment ouvert des fichiers avec & okular;, vous pouvez rapidement accéder à ces mêmes fichiers en les sélectionnant dans le menu Fichier Récemment ouvert(s)
Une fois qu'un fichier est ouvert, vous voudrez probablement le lire et le parcourir. Allez dans la section suivante pour apprendre comment faire.
Navigation
Cette section décrit comment vous pouvez parcourir un document avec & okular;.
Il existe de nombreuses manières de déplacer l'aire d'affichage. Une méthode consiste à utiliser les touches Flèche vers le haut et Flèche vers le bas. Vous pouvez aussi utiliser la barre de défilement, la roulette de la souris ou les touches Page précédente et Page suivante.
Une autre méthode est d'appuyer sur le & BGS;, n'importe où sur le document, et en déplaçant la souris dans la direction opposée au déplacement voulu pour le document. Cette procédure fonctionne uniquement si l'outil de navigation est activé, ce qui peut être fait en choisissant Outils Outil de navigation.
La barre de navigation du coté gauche de la fenêtre vous donne accès à deux méthodes supplémentaires de naviguer dans un document & #160;:
Si vous cliquez sur l'image miniature d'une page l'aire d'affichage affichera cette page.
Si le document a une table des matières, cliquer sur un élément de la table des matières déplacera le document à la page liée à cet élément.
Certains documents possèdent des liens. Dans ce cas, vous pouvez cliquer sur eux et l'aire d'affichage affichera la page ciblée par ce lien. Si le lien est une page web ou tout autre document, le programme par défaut de & kde; gérant ce format de fichier sera appelé. Par exemple, cliquer sur un lien ciblant http: / /fr. kde. org ouvrira cette page web dans le navigateur par défaut de & kde;.
De plus, vous pouvez utiliser les fonctionnalités suivantes pour vous déplacer rapidement à certains endroits spécifiques du document & #160;:
Vous pouvez aller à la première page d'un document en utilisant Ctrl; Début ou en utilisant Aller Première page.
Vous pouvez aller à la dernière page d'un document en utilisant Ctrl; Fin ou en utilisant Aller Dernière page.
Vous pouvez avancer dans un document en utilisant Espace ou Page suivante. Pour aller à la page suivante d'un document, utilisez le bouton Page suivante de la barre d'outils ou Aller Page suivante dans la barre de menu.
Vous pouvez reculer dans un document en utilisant la touche Correction ou la touche Page précédente. Pour aller à la page précédente, utilisez le bouton Page précédente de la barre d'outils ou Aller Page précédente dans la barre de menu.
Le mode présentation
Le mode présentation est une autre façon d'afficher des documents dans & okular;. Il peut être activé dans Affichage Mode présentation. Il montre le document page par page. Les pages sont affichées avec le zoom Page entière, cela signifie que toute la page sera visible.
Les documents & PDF; peuvent même spécifier qu'ils doivent toujours être ouvert en mode présentation.
Lorsque vous êtes en mode présentation, une barre d'aide se situe en haute de l'écran. Déplacez simplement la souris en haut de l'écran pour la faire apparaître.
Pour naviguer entre les pages vous pouvez utiliser le & BGS; (Page suivante) et le & BDS; (Page précédente), la molette de la souris, les icônes fléchées ou le champ de texte dans la barre près du haut de l'écran, ou les touches spécifiées dans la section Navigation.
Vous pouvez sortir du mode présentation à tout instant en utilisant la touche & Echap; ou en cliquant sur l'icône Quitter dans la barre en haut de l'écran.
Vous pouvez également dessiner sur la page actuelle avec un crayon. Cliquez sur l'icône (Dés)Activer le mode dessin dans la barre en haut de l'écran pour permettre ou non de dessiner en mode présentation. Les dessins sont automatiquement effacés lorsque vous changez de page, ou manuellement en choisissant l'icône Effacer les dessins dans la barre en haut de l'écran.
Le mode de présentation gère maintenant plus d'un écran dans une configuration multi-écrans. Avec plusieurs écrans, un nouveau bouton apparaîtra dans la barre du haut, avec l'icône d'un écran & #160;: il s'agit d'une boîte déroulante puis vous permet de déplacer la présentation vers n'importe lequel des autres écrans disponibles.
Le mode présentation à quelques options de configuration, vous pouvez trouver leurs significations dans le chapitre Configurer & okular;.
Caractéristiques expertes de & okular;
Fichiers embarqués
Si le document actuel contient des fichiers intégrés, lorsque vous l'ouvrez, une barre jaune apparaîtra au-dessus de la page pour notifier la présence de ces fichiers.
La barre des fichiers intégrés
La barre des fichiers intégrés
Dans ce cas, vous pouvez soit cliquer sur le lien dans le texte de la barre, soit choisir Fichiers Fichiers intégrés pour ouvrir la boîte de dialogue des fichiers intégrés. Cette boîte de dialogue vous permet de vois les fichiers intégrés et de les extraire.
Annotations
& okular; vous permet de relire et d'annoter vos documents. Les annotations créées dans & okular; sont enregistrées automatiquement dans le dossier de configuration local pour chaque utilisateur. Par conséquent, & okular; ne modifie aucun des documents qu'il ouvre.
Depuis & kde; 4.2, & okular; dispose d'une fonction d '« & #160; archivage de documents & #160; ». Il s'agit d'un format spécifique à & okular; permettant de déplacer avec le document de nombreuses métadonnées qui lui sont attachées (actuellement, cela ne concerne que les annotations). Vous pouvez enregistrer une « & #160; archive & #160; » de document à partir du document actif en sélectionnant Fichier Exporter comme. Pour ouvrir une archive de document & okular;, ouvrez -la simplement avec & okular;, comme s'il s'agissait d'un document & PDF;.
En raison des limitations dues au DRM (typiquement pour les documents & PDF;), l'ajout, la modification de certaines propriétés, ou la suppression d'annotations peuvent ne pas être possibles.
Ajouter des annotations
Pour ajouter des annotations dans le document, vous devez activer la barre d'annotations, soit en choisissant Outils Revue, soit en appuyant sur F6. Une fois que la barre d'annotations est visible, appuyez simplement sur un de ses boutons pour commencer à annoter.
La barre d'annotation peut être incrustée de n'importe quel côté de la zone d'affichage, glissez -là simplement pour la déplacer à un autre endroit.
Activer la barre d'annotation vous fait basculer automatiquement en mode normal.
Vous pouvez arrêter la construction à n'importe quel moment en appuyant de nouveau sur le bouton d'annotation que vous êtes construisez, ou en appuyant sur la touche & Echap;.
L'annotation nouvellement construite aura comme auteur l'auteur que vous avez réglé dans la page Identité dans la boîte de dialogue de configuration d'okular;.
Enlever des annotations
Pour enlever une annotation, cliquez simplement avec le & BDS;, et choisissez Effacer.
Lorsqu'une annotation est enlevée, sa fenêtre est fermée si celle si était ouverte.
Cette option peut ne pas être disponible si le document ne permet pas de supprimer d'annotation.
Modifier les annotations
Pour modifier une annotation, cliquez dessus avec le & BDS; et choisissez Propriétés Une boîte de dialogue apparaîtra avec les paramètres d'annotation généraux (comme la couleur, l'opacité, l'auteur, & etc;) et les réglages spécifiques à ce type d'annotation.
Pour déplacer une annotation, maintenez la touche & Ctrl; enfoncée, déplacez le pointeur de la souris dessus, et commencez à faire glisser l'annotation avec le & BGS;.
En fonction des droits sur le document (typiquement avec les documents & PDF;), certaines options peuvent être désactivées.
La barre de menu
Le menu Fichier
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Ouvre un fichier pris en charge ou une archive & okular;. Si un autre document est déjà ouvert, il sera fermé. Pour plus d'informations, consultez la section concernant l 'ouverture de fichiers.
Fichier Récemment ouvert
Ouvre un fichier déjà ouvert précédemment via un sous-menu. Si un fichier est actuellement ouvert, il sera fermé. Pour plus d'informations, consultez la section concernant Ouverture de fichiers.
Fichier Importer un PostScript comme & PDF;...
Ouvre un fichier PostScript et le convertit en & PDF;.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre le fichier actuellement ouvert sous un nom différent en utilisant le moteur d'interface du document. Avec le moteur & PDF; (Poppler > = 0.8 est nécessaire), il est possible d'enregistrer le document ainsi que les valeurs des champs de saisie.
Fichier Enregistrer une copie vers le fichier...
Enregistre une copie du fichier actuellement ouvert avec un nom différent sans utiliser le moteur d'interface du document actuel.
F5 Fichier Recharger
Recharge le fichier actuellement ouvert.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Imprime le fichier actuellement affiché.
Fichier Aperçu avant impression...
Montre un aperçu de la manière dont le document actuellement affiché sera imprimé avec les options par défaut.
Fichier Propriétés
Affiche quelques informations de base concernant le document, comme le titre, l'auteur, la date de création, et les détails concernant les polices utilisées. Les informations disponibles dépendent du type de document.
Fichier Fichiers intégrés...
Montre les fichiers intégrés dans le document s'il en contient. Pour davantage d'informations, voyez la section sur les fichiers intégrés.
Fichier Exporter comme
Cet élément contient les formats d'exportation utilisables pour le document actuel. Le premier élément pour tous les types de documents est toujours Texte brut...
La deuxième entrée est Archive de document, qui vous permet d'enregistrer le document en incluant vos annotations dans une format d'archive spécifique à & okular;. Ainsi, il est possible de partager facilement le document d'origine et vos annotations avec d'autres utilisateurs d'okular; et de travailler avec eux de manière collaborative.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Ferme & okular;.
Le menu Édition
Ctrl; C Édition Copier
Copie le texte actuellement sélectionné en mode sélection de texte dans le presse-papier.
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Sélectionne tout le texte (si le document en contient). Ceci ne fonctionne qu'en mode Sélection de texte.
Ctrl; F Édition Chercher...
Ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de chercher une chaîne de caractère dans le document.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Cherche de nouveau la chaîne de caractère précédemment recherchée.
Maj; F3 Édition Chercher en arrière
Se rend à l'occurrence précédente de la chaîne de caractère actuellement recherchée.
Le menu Affichage
Ctrl; Maj; P Affichage Présentation
Active le mode présentation. Pour davantage d'informations, voyez la section sur le Mode présentation.
Ctrl; + Affichage Zoom avant
Accroît l'agrandissement de la vue du document.
Ctrl; - Affichage Zoom arrière
Réduit l'agrandissement de la vue du document.
Affichage Adapter à la largeur
Modifie l'agrandissement de la vue du document de telle sorte que la largeur de la page remplisse toute l'aire d'affichage.
Affichage Adapter à la page
Modifie l'agrandissement de la vue du document de telle sorte que les pages remplissent complètement l'aire d'affichage.
Affichage Continu
Active le mode d'affichage continu. Dans ce mode, toutes les pages sont affichées à la suite les unes des autres. Vous pouvez donc les faire défiler sans devoir utiliser les options Aller Page précédente et Aller Page suivante.
Affichage Mode d' affichage
Ce sous-menu vous permet de choisir le mode d'affichage des pages. Les options possibles sont Page unique (une seule page par ligne), pages faces à faces (deux pages par ligne, comme pour un livre), et Aperçu (le nombre de colonnes est celui spécifié dans la configuration d'okular;.
Affichage Orientation
Ce sous-menu vous permet de changer l'orientation des pages du document.
La rotation est appliquée à l'orientation de chaque page.
Vous pouvez choisir Orientation originale pour restaurer l'orientation du document, annulant toutes les rotations appliquées manuellement.
Affichage Taille de page
Change la taille des pages du document.
Ce sous-menu n'est actif que si le type de document actuel gère les pages de différentes tailles.
Affichage Bordure de règle
Enlève la bordure blanche lors de l'affichage des pages.
Affichage Afficher / & #160; cacher les formulaires
Affiche ou cache l'affichage des champs de formulaires dans le document.
Cet élément de menu n'est actif que si le document actuel contient des champs de formulaires.
Le menu Aller
Correction; Aller Page précédente
Affiche la page précédente du document.
Espace Aller Page suivante
Affiche la page suivante du document.
Ctrl; Début Aller Première page
Se déplace à la première page du document.
Ctrl; Fin Aller Dernière page
Se déplace à la dernière page du document.
Aller En arrière dans le document.
Se déplace vers la vue précédente du document.
Aller En avant dans le document
Se déplace vers la vue suivante du document. Ce n'est possible que si vous vous êtes déjà déplacé vers une vue précédente.
Ctrl; G Aller Aller à la page...
Ouvre une boîte de dialogue vous permettant d'aller vers n'importe quelle page du document.
Le menu Signets
Ctrl; B Signets Ajouter / & #160; supprimer un signet
Ajoute ou supprime un signer pour la page actuelle.
Signets Signet précédent
Permet d'aller à la page marquée précédente, ou ne fait rien s'il n'y a pas de page marquée avant la page actuelle.
Signets Signet suivant
Permet d'aller à la page marquée suivante, ou ne fait rien s'il n'y a pas de page marquée après la page actuelle.
Signets Pas de signet
C'est une action toujours désactivée qui apparaît dans ce menu uniquement si le document ne contient pas de signets. Sinon, une liste de toutes les pages marquées est affichée ici. En cliquant sur ces signets, vous allez directement aux pages associées.
Le menu Outils
Ctrl; 1 Outils Outil de navigation
La souris aura un comportement normal, le & BGS; pour déplacer le document et suivre les liens et le & BDS; pour ajouter des signets et pour ajuster la page à la largeur de l'écran.
Ctrl; 2 Outils Outils de redimensionnement
La souris fonctionnera comme un outil de zoom. Cliquer du & BGS; et se déplacer agrandira sur la partie sélectionné, cliquer du & BDS; ramènera le document au zoom précédent.
Ctrl; 3 Outils Outils de sélection
La souris fonctionnera comme un outil de sélection. Dans ce mode cliquer avec le & BGS; et se déplacer permettra de copier les textes & #160; / & #160; images contenu dans la partie sélectionnée vers le presse-papier, prononcés comme du texte et les images peuvent également être enregistrées dans un fichier.
Ctrl; 4 Outils Outils de sélection de texte
La souris fonctionnera comme un outil de sélection. Dans ce mode cliquer avec le & BGS; et se déplacer permettra de copier le texte contenu dans la partie sélectionné vers le presse-papier ou de le prononcer.
F6 Outils Revue
Ouvre le barre de revue. Cette barre d'outils vous permet d'ajouter des annotations au document que vous lisez. Pour plus d'informations, veuillez lire la section sur les annotations.
Outils Prononcer le document entier
Outil Prononcer la page actuelle
Outils Arrêter la prononciation
Ces éléments vous permettent de prononcer le document entier ou juste la page actuelle, ou d'arrêter la prononciation, en utilisant le système Text-to-Speech KTTS de & kde;
Les actions de Prononciation... ne sont activées que si KTTS est disponible sur le système.
Le menu Configuration
Ctrl; M Configuration Afficher la barre de menus
Affiche & #160; / & #160; Cache la barre de menu. Une fois cachée elle peut être rendue visible en utilisant à nouveau le raccourci clavier Ctrl; M.
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche & #160; / & #160; cache la barre d'outils.
F7 Configuration Afficher la barre de navigation
Affiche & #160; / & #160; Cache la barre de navigation.
Ctrl; Maj; F Configuration Mode plein écran
Active le mode plein écran. Notez que le mode plein écran est différent du mode Mode présentation puisque la seule particularité du mode plein écran est qu'il cache les décorations de la fenêtre, la barre de menu et la barre d'outils.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Ouvre une fenêtre qui vous permet de configurer les raccourcis clavier pour beaucoup de commande des menus.
Configuration Configurer la barre d' outils
Ouvre une fenêtre vous permettant de choisir quelles icônes sont visibles dans la barre d'outils.
Configuration Configurer les moteurs d'interface...
Ouvre la fenêtre Configurer les moteurs d'interface.
Configuration Configurer & okular;
Ouvre la fenêtre Configurer.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Configurer & okular;
Configuration générale
Vous pouvez configurer & okular; en utilisant l'option Configuration Configurer & okular;.... La boîte de dialogue de configuration est divisée en six sections. Ce chapitre décrit les options disponibles en détail.
Général
Accessibilité
Performances
Présentation
Identité
Éditeur
La boîte de dialogue de configuration
La boîte de dialogue de configuration
En fonction des moteurs d'interface actuellement installés, les éléments du menu Configuration Configurer les moteurs d'interface peuvent être activés. Cette boîte de dialogue de configuration particulière contient la configuration des différents moteurs qui peuvent être effectivement configurés.
Général
Afficher les barres de défilement
Permet de choisir s'il faut afficher les barres de défilement.
Lier les aperçus avec leurs pages
Permet de choisir si les aperçus doivent suivre ou non la page en cours.
Afficher les astuces et les messages d' informations
Permet de choisir s'il faut afficher les quelques messages d'informations au démarrage, lors du chargement de fichiers, & etc;
Obéir aux limitations DRM
Permet de choisir si & okular; doit obéir aux limitations DRM (Digital Rights Management). Ces limitations sont utilisées pour rendre impossible certaines actions sur les documents & PDF;, comme en copier du contenu vers le presse-papier. Notez que, dans certaines configurations de & okular;, cette option n'est pas disponible.
Recharger le document si le fichier change
Permet de choisir si les fichiers ouverts doivent être vérifiés et mis à jour si nécessaire.
Afficher la boîte de dialogue de sélection du moteur d' interface
Indique si & okular; doit demander à l'utilisateur quel moteur utiliser si plusieurs moteurs sont disponibles pour le fichier actuel. Si non coché, & okular; utilisera le moteur avec la priorité la plus haute.
Centrer la première page
Permet de choisir si la première page doit être centrée ou alignée à gauche lorsque les pages sont affichées faces à faces.
Colonnes d' aperçu
Cette option représente le nombre de colonnes à utiliser en mode aperçu.
Accessibilité
Dessiner des bordures autour des liens
Permet de choisir s'il faut dessiner une bordure autour des liens.
Changer les couleurs
Active les options de changement des couleurs.
Inverser les couleurs
Inverse les couleurs de l'affichage, & cad; que les choses en noir seront affichées en blanc.
Changer la couleur du papier
Change la couleur du papier, & cad; l'arrière plan du document.
Modifier les couleurs sombres et lumineuses
Change pour des couleurs sombres et claires de votre choix, cela signifie que le noir ne sera plus affiché comme du noir mais comme votre couleur sombre choisie et la même chose pour le blanc avec la couleur claire.
Convertir en noir et blanc
Convertis le document en noir et blanc. Vous pouvez régler le seuil et le contraste. Augmenter le seuil donnera des gris plus foncés.
Performance
Active les effets de transparence
Dessine les espaces de sélection et autre aspects graphiques spéciaux en utilisant des effets de transparence. Désactiver l'option pour les dessiner en utilisant seulement des contours et des remplissages opaques, cela augmentera la vitesse de sélection.
Activer la génération de l'arrière plan
Utilise un processus d'arrière plan pour générer les pages. En désactivant cette option l'interface graphique deviendra moins réactive (sera bloqué si nécessaire), mais les pages seront affichées légèrement plus rapidement.
Utilisation de la mémoire
& okular; peut atteindre de meilleurs performances en personnalisant l'utilisation de la mémoire en fonction de votre système et de vos préférences. Plus vous lui permettrez d'utiliser de la mémoire, plus le programme sera rapide. Le profil par défaut est bon pour tous les systèmes, mais vous pouvez éviter que & okular; utilise plus de mémoire que nécessaire en sélectionnant le profil Lent, ou le laisser utiliser la majeur partie de votre système en utilisant Agressif.
Présentation
Avancer tous les & #160;:
Active le changement automatique des pages à intervalle de temps donné.
En boucle après la dernière page
Lorsque vous parcourez un document dans le mode présentation et allez dépasser la dernière page, la première page apparaîtra.
Couleur de l'arrière plan
La couleur qui remplira l'espace de l'écran non couvert par les pages lorsque vous serez en mode présentation.
Couleur du crayon
La couleur du crayon utilisé pour dessiner sur les pages en mode présentation.
Curseur de la souris
Permet de choisir si la souris doit être toujours cachée, toujours visible ou cachée après un court temps d'inactivité.
Affichage de l'indicateur de progression
Permet de choisir d'afficher un cercle de progression qui montre la page actuelle et le nombre de pages total dans le coin supérieur droit de l'écran à chaque changement de page.
Afficher la page du sommaire
Permet de choisir d'afficher une page de résumé au début de la présentation avec le titre, le nom de l'auteur et le nombre de pages du document.
Transition par défaut
La transition entre les pages si le document n'en spécifie pas une. Choisissez Transition aléatoire pour que & okular; choisisse au hasard l'une des transitions disponibles.
Placement
Dans cette section, vous pouvez choisir l'écran utilisé pour afficher la présentation.
Écran actuel correspond au même écran que la fenêtre d'okular; qui démarre le mode présentation.
Écran par défaut est l'écran marqué par défaut dans la configuration de xinerama.
Écran 0, Écran 1, & etc; sont les écrans disponibles.
Identité
Auteur
L'auteur du contenu ajouté au document.
Éditeur
Éditeur
Choisissez l'éditeur que vous voulez lancer lorsqu'okular; veut ouvrir un fichier source. C'est le cas lorsque le document contient des références vers les différents points (souvent les numéros de ligne et de colonne) des sources depuis lesquelles il a été généré. Le format & DVI; accepte nativement les ajouts d'informations à propos des sources depuis lesquelles le document LaTeX a été généré. Un dispositif similaire, nommé pdfsync, existe pour les documents & PDF; et enregistre ces informations supplémentaires dans un fichier externe nommé en fonction du fichier & PDF; lui-même (par exemple & #160;: monDocument. pdfsync pour monDocument. pdf).
Commande
Il s'agit de la commande et de ses paramètres pour lancer l'éditeur sélectionné avec le fichier source du document réel.
Remerciements et licence
Programme Copyright & #160;:
Albert Astals Cid aacid@kde. org
Pino Toscano pino@kde. org mainteneur actuel
Enrico Ros eros. kde@email. it développeur & kpdf;
Documentation sous Copyright & #160;:
Albert Astals Cid aacid@kde. org auteur
Titus Laska titus. laska@gmx. de quelques mises à jour et ajouts
Pino Toscano pino@kde. org
traduction française par & CedricPasteur;, & YohannHamon;, & JoelGuelluy; et & PeterPotrowl;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & okular;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
Si vous lisez ceci depuis le & centreAide;, & okular; est déjà installé et vous ne devez donc plus le faire.
& install. compile. documentation;