# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aucune donnée d'image n'a pu être trouvée
Une erreur a eu lieu pendant la notification image.send : %(err)s
Le périphérique de stockage d'images est plein : %s
Permissions insuffisantes sur le périphérique de stockage d'image : %s
Impossible de sauvegarder les données pour l'image %(image_id)s : %(error)s
Impossible de téléverser des données d'image en double pour l'image%(image_id)s : %(error)s
Impossible de téléverser les données d'image pour l'image %(image_id)s : %(error)s
L'image %(image_id)s n'a pas pu être trouvée après téléversement. Cette image peut avoir été supprimée durant l'envoi : %(error)s
Impossible de téléverser les données d'image pour l'image %(image_id)s en raison de l'erreur HTTP : %(error)s
Impossible de téléverser les données d'image pour l'image %(image_id)s en raison d'une erreur interne : %(error)s
Le temps d'attente en secondes avant d'effectuer une suppression.
Les objets doivent avoir une heure de modification qui est antérieure à cette valeur pour être candidats pour le nettoyage.
Le fichier %s ne peut être lu.
Le fichier %s ne peut être écrit .
Impossible de trouver l'image à supprimer : %(e)s
Le répertoire %s n'existe pas.
Lancement du démon : wakeup_time=%(wakeup_time)s threads=%(threads)s
Arrêt du démon sur interruption clavier
Échec lors de la suppression de l'URI de l'image %(image_id)s
Le fichier %s n'existe pas.
Le fichier %s contient des conflits dans l'horodatage du nettoyage.
Le fichier %s ne peut être créé.
Supprimer les images avant %s
Vous ne pouvez pas récupérer l'élément de l'image pour %s
Vous ne pouvez pas supprimer l'élément de l'image pour %s
Vous ne pouvez pas ajouter l'élément de l'image pour %s
Vous ne pouvez pas mettre à jour l'élément de l'image %s
Vous n'êtes pas autorisé à créer des images appartenant à « %s ».
Vous n'êtes pas autorisé à créer des éléments de l'image pour l'image.
Les images publiques n'ont pas d'éléments.
Vous n'avez pas le droit de modifier « %(attr)s » sur cette %(resource)s.
Vous n'êtes pas autorisé à modifier les emplacements de cette image.
Vous n'êtes pas autorisé à modifier « %s » sur cette image.
Vous n'êtes pas autorisé à modifier cette image.
Vous n'êtes pas autorisé à modifier les étiquettes sur cette image.
Vous n'êtes pas autorisé à supprimer cette image.
Vous n'êtes pas autorisé à téléverser des données pour cette image.
Vous n'êtes pas autorisé à définir le statut de cette tâche.
Une erreur s'est produite lors de la lecture de l'emplacement de stockage en arrière-plan pour l'image %(image_id)s : %(err)s
Téléchargement d'image corrompu pour l'image %(image_id)s
Emplacements invalides : %s
%s n'a pas pu être trouvé
Rôle utilisé pour identifier un utilisateur authentifié en tant qu'administrateur.
Catalogue de service json invalide.
Détermination de la version de la requête : %(method)s %(path)s Accepter : %(accept)s
Format de disque « %s » invalide pour l'image.
Format de conteneur « %s » invalide pour l'image.
Nom de l'image trop long : %d
Mélange incorrect de formats de disque et de conteneur. Lors de la définition d'un format de disque ou de conteneur sur « ari », « aki » ou « ami », les formats de disque et de conteneur doivent correspondre.
Le nombre limite de propriétés de l'image autorisées a été dépassé. Tenté : %(num)s, Maximum : %(quota)s
Échec de la réservation de l'image. Erreur : %(e)s
Déclenchement de la copie asynchrone à partir d'une source externe
Impossible de téléverser une image hors-file d'attente
Tentative de mise à jour du champ « Localisation » pour une image qui n'est pas en état d'attente.
Impossible de retrouver l'image pour la mise à jour : %(e)s
Interdiction de mettre à jour l'image : %(e)s
Interdiction de supprimer l'image : %(e)s
Échec de la tentative de téléversement de l'image qui est plus volumineuse que %d octets.
Utilisateur non authentifié
L'image avec l'identifiant %s a été supprimée.
Impossible de supprimer l'image %(id)s :
L'image %s n'a pas pu être retrouvée après le téléversement. L'image peut avoir été supprimée pendant le téléversement.
Erreur HTTP reçue lors du téléversement de l'image %s
Échec du téléversement de l'image %s
L'image dépasse le quota de stockage disponible : %s
Impossible de téléverser les données d'image en raison d'une erreur HTTP
Impossible de téléverser les données d'image en raison d'une erreur interne
Élément à ajouter non spécifié
État non spécifié
Un identifiant pour l'image
Date et heure de la création de l'élément de l'image
Date et heure de la dernière modification de l'élément de l'image
L'état de l'élément de cette image
Les objets d'opération doivent contenir uniquement un membre nommé « ajouter », « supprimer » ou « remplacer ».
Les objets d'opération doivent contenir exactement un membre nommé « ajouter », « supprimer » ou « remplacer ».
Le corps de la requête doit être un tableau JSON d'objets d'opération.
Les opérations doivent être des objets JSON.
Nom descriptif pour l'image
Étendue de l'accessibilité de l'image
Liste des chaînes liées à l'image
Quantité de mémoire vive (en Mo) requise pour démarrer l'image.
Quantité d'espace disque (en Go) requise pour démarrer l'image.
Format de marqueur invalide
^([0-9a-fA-F]){8}-([0-9a-fA-F]){4}-([0-9a-fA-F]){4}-([0-9a-fA-F]){4}-([0-9a-fA-F]){12}$
Commande inconnue : %s
Réponse inattendue : %s
Stratégie d'authentification « %s » inconnue
Vous avez sélectionné l'utilisation d'une connexion SSL et vous avez fourni un certificat. Cependant, soit vous n'avez pas fournit de paramètre key_file, soit vous n'avez pas fixé la variable d'environnement GLANCE_CLIENT_KEY_FILE.
Vous avez sélectionné l'utilisation d'une connexion SSL et vous avez fourni un certificat. Cependant, soit vous n'avez pas fournit de paramètre cert_file, soit vous n'avez pas fixé la variable d'environnement GLANCE_CLIENT_CERT_FILE.
Taille maximale de l'image en octets qu'un utilisateur peut télécharger. Par défaut, 1 099 511 627 776 octets (1 To).
Permission pour écrire dans le média de stockage refusée.
Service d'authentification à l'URL %(url)s introuvable.
Vous n'êtes pas autorisés à effectuer cette action.
Une erreur est survenue lors de la connexion au serveur.
Une erreur est survenue lors de la configuration du client.
La taille maximale en octets que le cache peut utiliser.
Impossible de mettre à jour les métadonnées de l'image. Erreur : %(e)s