# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le fichier n'est pas un fichier .desktop valable
Version de fichier .desktop « %s » non reconnue
Lancement de %s
Le programme n'accepte pas les documents sur la ligne de commande
Option de lancement inconnue : %d
Impossible de transmettre des URI de documents à une entrée de fichier .desktop « Type=Link »
Cet élément ne peut être lancé
Désactive la connexion avec le gestionnaire de sessions
Indique le fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'identificateur de gestion de la session
ID
Options de gestion de session :
Affiche les options de gestion de session
Visionneur d'image
Afficher et organiser vos images
gThumb
Visionneur d'images gThumb
Importer les photos depuis la carte de votre appareil photo
Outil d'importation de photos
Outil d'importation de photos de gThumb
Les images supérieures à cette taille (en octets) ne possèderont pas de vignette. Utilisez 0 si vous voulez que des vignettes soient générées pour toutes les images.
Les valeurs possibles sont : actual_size (taille actuelle), fit (ajustement), keep_prev (conservation de la valeur précédente), fit_if_larger (ajustement si plus grande), fit_width_if_larger (ajustement de la longueur si plus grande).
Les valeurs possibles sont : high (haute) et low (basse).
Les valeurs possibles sont : light (clair), midtone (moyen) et dark (foncé).
Les valeurs possibles sont : list (liste) et thumbnails (vignettes).
Les valeurs possibles sont : small (petite), medium (moyenne) et large (grande).
Les valeurs possibles sont : system (système), text_below (texte en dessous), text_beside (texte à côté), text_only (texte seulement) et icons_only (icônes seulement).
Les valeurs possibles sont : white (blanc), black (noir), checked (coché) et none (aucun).
Indique s'il faut toujours utiliser un arrière-plan noir.
Indique s'il faut réinitialiser les positions des barres de défilement après un changement d'image
_Extensions disponibles :
Plus d'extensions...
_Catégories :
Extensions de gthumb
_Nom du filtre :
_Limiter à
_Correspondance
sélectionné par
Ne pas écraser _l'ancien fichier
Nom de fichier :
Modifié le :
Nouveau fichier :
Ancien fichier :
É_craser l'ancien fichier
Écraser _tous les fichiers
Écraser l'ancien fichier avec le nouveau ?
Taille :
_N'écraser aucun fichier
_Enregistrer le nouveau fichier comme :
Filtres
Filtre _général :
_Autres filtres :
Activer par un double clic
Activer par un simple clic
Apparence
_Demander confirmation avant de supprimer des fichiers ou des catalogues
Demander si on veut enregistrer les fichiers _modifiés
Noir
Navigateur
Légende
Damier
Choisissez le dossier de démarrage
_Déterminer le type d'image d'après le contenu (plus lent)
Ajuster en largeur si dépassement
Ajuster à la fenêtre
Ajuster à la fenêtre si dépassement
Suivre le comportement de Nautilus
Général
Aller au dernier emplacement _visité
Aller dans _ce dossier :
Uniquement les icônes
Garder le zoom précédent
Aucun
Au démarrage :
Autre
Afficher l'image à sa taille réelle
Sélectionner celui en _cours
Paramètres système
Vi_gnettes dans le visionneur :
Texte sous les icônes
Texte à côté des icônes
Uniquement le texte
_Taille des vignettes :
Blanc
Enre_gistrer les méta-données à l'intérieur des fichiers si possible
Style de la barre d'_outils :
Préférences gThumb
en bas
à côté
Trier par
Ordre in_versé
_Trier par :
Ajoute la prise en charge des signets.
Signets
Équipe de développement de gthumb
_Signets
Si_gnets du système
A_jouter un signet
Ajoute l'emplacement actuel aux signets
_Éditer les signets...
Édite les signets
_Signets :
Emp_lacement
_Nom
Impossible de supprimer le signet
Graver un CD/DVD
Enregistre les fichiers sur un disque optique.
Disque _optique...
Écrire les fichiers sur un disque optique
Nom du disque
_Dossier actuel
Dossier actuel et ses so_us-dossiers
Source
Fichiers _sélectionnés
Graver sur le disque
Impossible de supprimer les fichiers du catalogue
Format de fichier non valide
Saisissez le nom du catalogue :
C_réer
Impossible de créer le catalogue
Saisissez le nom de la bibliothèque :
Impossible de créer la bibliothèque
Impossible de supprimer le catalogue
Voulez-vous vraiment supprimer « %s » ?
_Ajouter au catalogue
Ouvrir le _dossier
Va au dossier qui contient le fichier sélectionné
Autre...
Choisit un autre catalogue
A_jouter au catalogue...
Ajoute les images sélectionnées à un catalogue
Su_pprimer du catalogue
Enlève les images sélectionnées du catalogue
Créer un _catalogue
Créer une _bibliothèque
Reno_mmer
Ligne de commande
(vide)
Propriétés du catalogue
Organiser
Organise automatiquement les fichiers par date
Catalogues
Crée des collections de fichiers.
Ajouter au catalogue
C_atalogues :
Nouvelle _bibliothèque
Nouveau _catalogue
_Afficher la destination
Catalogue
Propriétés
_Date :
No_m :
A_perçu du catalogue :
Organisation :
Organise les fichiers
Organisation des fichiers
Tout sélectionner
Tout désélectionner
Date de prise de photo
Date de modification du fichier
Ignorer les catalogues qui ne contiennent qu'un fichier
Mettre les fichiers seuls dans le catalogue :
Seuls
Étiquette
Étiquette (incorporée)
_Regrouper les fichiers par :
_Inclure les sous-dossiers
étiquette
Impossible d'ajouter les fichiers au catalogue
Impossible d'enregistrer le catalogue
Impossible de charger le catalogue
Les fichiers sont organisés en catalogues. Aucun fichier n'est déplacé sur le disque.
Étiquettes
Copie des fichiers vers « %s »
Opération terminée. Catalogues : %d. Images : %d.
Modifier la _date...
Modifie la date de dernière modification des images
Modifier la date
Modifie la date des fichiers
A_juster par
Modification de la date
Modifier les valeurs suivantes :
Modifier en :
Date du co_mmentaire
Date de prise de la p_hoto
Étiquette DateTimeOriginal d'Exif
Date de _modification du fichier
Date de c_réation du fichier
La date _suivante :
_Date de dernière modification
heures
Ajoute des commentaires et des étiquettes à tout type de fichier.
Commentaires et étiquettes
Préférences
_Synchroniser avec les méta-données incorporées
Commentaire
Description
Lieu
Convertir le format...
Convertit le format de l'image
Conversion de format
Enregistrer les images dans un format différent
Sélectionnez le dossier de destination
Conversion de format
Destination
Nouveau format
Conversion des images
Impossible d'afficher les propriétés de l'arrière-plan du bureau
Impossible de définir l'arrière-plan du bureau
Définir comme arrière-plan du bureau
Définit l'image comme arrière-plan du bureau
Arrière-plan de bureau
É_tiquettes
Modifie le commentaire et d'autres informations des fichiers sélectionnés
Choisit une autre étiquette
D_escription :
É_tiquettes :
_Lieu :
_Note :
T_itre :
Impossible d'enregistrer les méta-données du fichier
Impossible de lire les informations du fichier
Permettre la modification des méta-données des fichiers.
Modifier les méta-données
Aucune date
La date suivante
Date actuelle
Date de dernière modification
Date de création du fichier
Ne pas modifier
E_nregistrer que les champs modifiés
Méta-données %s
Nouvelle étiquette
Attribuer des étiquettes
Attribution d'étiquettes aux fichiers sélectionnés
Écriture de fichiers
Lecture de fichiers
Exemple
Exemple d'extension.
_Titre de l'auteur :
C_opyright :
_Pays :
C_rédits:
_Auteur :
_Ville :
_Code :
_Destination :
_Langue :
Nom de l'_objet :
_Source :
_Priorité :
Prise en charge EXIF, IPTC, XMP
Lire et écrire les méta-données exif, iptc et xmp.
Général - Exif
Conditions - Exif
Structure - Exif
Vignette - Exif
GPS - Exif
Notes du fabricant - Exif
Versions - Exif
Autre - Exif
IPTC
XMP embarqué
XMP attaché
date de prise de photo
Partager
Face_book...
Envoie des photos sur Facebook
A_lbum :
Ajouter un nouvel album
Modifier les comptes
Exporter vers Flickr
_Compte :
_Envoyer
_Compte :
Co_mptes :
Privé
Photos privées, visible pour les amis
Photos publiques
Emp_lacement :
_Visibilité :
_Autoriser...
Co_ntinuer
Quand vous avez terminé, cliquez sur le bouton « Continuer » ci-dessous.
Fichiers envoyés avec succès sur le serveur.
_Ouvrir dans le navigateur
Impossible de se connecter au serveur
Impossible d'envoyer les fichiers
Impossible de créer l'album
Nouvel album
Aucun fichier valide n'est sélectionné.
Impossible d'exporter les fichiers
Exporter vers %s
Nouvelle authentification...
Sélectionner le _compte...
Revenez dans cette fenêtre lorsque vous avez terminé le processus d'autorisation sur %s
gthumb a besoin de votre autorisation pour envoyer les photos sur %s
Cliquez sur « Autoriser » pour ouvrir votre navigateur Web et autoriser gthumb à envoyer des photos sur %s. Quand vous avez fini, revenez à cette fenêtre pour terminer l'autorisation.
Choisir le compte
Modifier les comptes
Erreur inconnue
Connexion au serveur
Facebook
Envoyer des images sur Facebook
Obtention des informations du compte
Obtention de la liste des albums
Création du nouvel album
Impossible d'envoyer « %s » : %s
Envoi de « %s »
Envoi des fichiers vers le serveur
Obtention de la liste des photos
Saisissez le nom du dossier :
Impossible de créer le dossier
Impossible de déplacer les fichiers
Les fichiers ne peuvent pas être déplacés vers l'emplacement actuel, mais vous pouvez choisir de les copier.
Impossible de supprimer les fichiers
Les fichiers ne peuvent être mis à la corbeille. Voulez-vous les supprimer définitivement ?
Impossible de déplacer les fichiers dans la corbeille
Voulez-vous vraiment mettre « %s » à la corbeille ?
Mettre à la cor_beille
Voulez-vous vraiment supprimer définitivement « %s » ?
Si vous supprimez un fichier, il sera définitivement perdu.
Impossible d'ouvrir l'emplacement
Le dossier n'est pas vide, voulez-vous supprimer le dossier et son contenu définitivement ?
Impossible de supprimer le dossier
Le dossier ne peut être mis à la corbeille. Voulez-vous le supprimer définitivement ?
Impossible de mettre le dossier à la corbeille
Créer un _dossier
Crée un nouveau dossier vide dans ce dossier
D_upliquer
Duplique les fichiers sélectionnés
Met les fichiers sélectionnées à la corbeille
_Supprimer
Supprime les fichiers sélectionnés.
Ouvrir avec le gestionnaire de _fichiers
_Renommer
C_oller dans le dossier
Impossible d'effectuer cette opération
Gestionnaire de fichiers
Opérations du gestionnaire de fichiers.
Suppression des fichiers
_Luminosité :
Niveaux de couleur
Con_traste :
Cyan-_Rouge :
G_amma :
_Magenta-Vert :
_Réinitialiser
_Saturation :
_Jaune-Bleu :
x
Proportions
Découpe_r
I_nverser les proportions
M_ultiple de :
Sélection
_Grille :
_Position :
px
%
Dimensions
Hau_teur :
Haute _qualité
Informations
Nouvelles dimensions :
Options
Dimensions originales :
Facteur d'échelle :
_Largeur :
pixels
Outils de base pour modifier des images.
Outils image
Application des changements
Ajustement des couleurs...
Ajustement des couleurs
Modifie les niveaux de luminosité, contraste, saturation et gamma de l'image
Carré
%d x %d (Image)
%d x %d (écran)
5 x 4
4 x 3 (DVD, livre)
7 x 5
3 x 2 (Carte postale)
16 x 10
16 x 9 (DVD)
1,85 x 1
2,39 x 1
Personnalisé
Règle des tiers
Nombre d'or
Découper...
Découper
Désaturation de l'image
Désaturer
Correction de la balance des blancs
Améliorer les couleurs
Correction automatique de la balance des blancs
Égalisation de l'histogramme de l'image
Égaliser
Égalise l'histogramme de l'image
Retourner
Miroir
Négatif
Rétablir
Redimensionner...
Redimensionner
Pivoter sur la gauche
Pivoter sur la droite
Enregistrer sous
Enregistrer
Annuler
_Flickr...
Télécharger des photos depuis Flickr
Envoyer des photos vers Flickr
Espace libre :
Ne pas ex_poser aux recherches publiques
Modération du contenu
Jeu de ph_otos :
Photos privées
Photos privées, visible pour la famille
Photos privées, visible pour la famille et les amis
Contenu confidentiel
Contenu tout public
_Confidentialité :
_Sécurité :
_Importer
Impossible d'obtenir la liste des photos
Aucun album sélectionné
Importation depuis %s
Flicker
Envoie des images sur Flickr
Impossible d'enregistrer le fichier
Impossible de faire une capture d'écran
Enregistrer l'imageFilename
Capture d'écran
--:--
Modifier le volume
Plus rapide
Lecture
Plus lent
Durée :
Basculer le volumetime
/
Choisissez un dossier
Prise en charge audio/vidéo
Lecture de fichiers audio et vidéo.
Prend une capture d'écran
Pause
Vidéo
Audio
Artiste
Album
Débit
Encodeur
Codec
Images par seconde
Largeur
Hauteur
Canaux
Taux d'échantillonnage
Stéréo
Mono
%d × %d
Impossible d'imprimer les fichiers sélectionnés
Imprime les images sélectionnées
Centrée
Image
Images par page :
Gauche
Position :
Aperçu
Rotation :
Sélectionner une police pour la légende
Haut
Unité :
_Police :
pouces
millimètres
Page %d sur %d
Impossible d'imprimer
Agencement
Chargement de « %s »
Chargement des images
Permet d'imprimer des images en choisissant la mise en page.
Impression d'image
Fait pivoter l'image de 90° vers la droite
Fait pivoter l'image de 90° vers la gauche
Pivoter physiquement
Fait pivoter l'image sélectionnée selon l'orientation incluse
Rétablir l'orientation EXIF
Rétablit l'orientation incluse sans faire pivoter les images
Rotation de l'image
Pivote les images sans perte de données.
Un problème est survenu lors de la transformation de l'image : %s
Cette transformation peut produire de légères distorsions de l'image sur un ou plusieurs côtés car les dimensions de l'image ne sont pas des multiples de 8.

Cependant, la distorsion est réversible. Si l'image produite n'est pas acceptable, il suffit d'appliquer la transformation inverse pour revenir à l'image d'origine.

Vous pouvez aussi décider de ne pas conserver (ou rogner) les pixels non transformables des bords. En pratique, cela donne les meilleurs résultats visuels, mais la transformation n'est alors plus totalement sans perte.
_Rogner
_Accepter la distorsion
Les valeurs possibles sont : actual-size (taille actuelle), keep-prev (conserver la précédente), fit-size (ajuster la taille), fit-size-if-larger (ajuster la taille si plus grand), fit-width (ajuster la longueur), fit-width-if-larger(ajuster la longueur si plus grand).
Indique s'il faut redimensionner la fenêtre à la taille de l'image
Après le chargement d'une image :
Haute
Basse
Réinitialiser les positions des barres de défilement
T_ype de transparence :
Qualité du _zoom :
Avant
Zoom avant
Arrière
Zoom arrière
1:1
Taille réelle
Ajusté
Zoom ajusté à la taille de la fenêtre
Zoom ajusté à la largeur
Ajuster la _fenêtre à l'image
Redimensionne la fenêtre à la taille de l'image
Visionneur d'images de base.
Visionneur d'images
Afficher en taille réelle
Ajuster en largeur
Visionneur
Les valeurs possibles sont : none (aucune), file_date (date du fichier), current_date (date actuelle)
Les valeurs possibles sont : yyyymmdd (aaaammjj), yyyymm) (aaaamm), yyyy (aaaa)
Code spécial
Le jour du mois
La description de l'événement
L'heure
Les minutes
Le mois
Les secondes
L'année
Sous-dossier _automatique
_Destination
comme _sous-dossier unique
Destination non valide
exemple : %s
Date du fichiersubfolder_label
année-mois-jour
année-mois
année
format personnalisé
Importation de fichiers
Aucun fichier importé
Les fichiers sélectionnés sont déjà présents dans la destination.
Opération de suppression non prise en charge.
Dernière importation
Personnaliser...
Outils
Outils de traitement par lot pour fichiers multiples
_Ignorer
_Commandes :
Commandes
%B
%E
%F
%N
%P
%U
%ask{ message }{ valeur par défaut }
%attr{ nom d'attribut }
%quote{ texte }
Un attribut de fichier
Demander une valeur d'entrée
E_xécuter la commande une fois pour tous les fichiers
Citer le texte
Racc_ourci :
Le nom de base du fichier
Le nom de base du fichier sans extension
L'extension du fichier
Le chemin du fichier
L'URI du fichier
Le chemin du dossier parent
_Commande :
Commande du _terminal (script shell)
_Attendre que la commande soit terminée
Script
Raccourci
Afficher
Impossible d'enregistrer le script
Nouvelle commande
Modifier la commande
Saisissez une valeur :
Commande malformée
aucun
touche %d du clavier numérique
Aucun nom spécifié
Aucune commande spécifiée
Commande interrompue anormalement avec l'état %d
Outils de liste de fichiers
Script et manipulation de fichiers par lot.
Photobucket...
Envoie des photos sur Photobucket
Taille de fichier d'un mégaoctet
Écran 15ʺ (800 x 600)
Écran 17ʺ (1024 x 768)
Grand (640 x 480)
Moyen (320 x 240)
Petit (160 x 120)
Tout petit (100 x 75)
_Redimensionner à :
_Masquer les noms de fichier
_Conteneur :
Tout petit (100 × 75)
Petit (160 × 120)
Moyen (320 × 240)
Grand (640 × 480)
Écran 15ʺ (800 × 600)
Écran 17ʺ (1024 × 768)
Taille de fichier de deux mégaoctets
PhotoBucket
Envoyer des images sur PhotoBucket
Pé_riphérique amovible...
Importe des photos et d'autres fichiers depuis un périphérique amovible
Après import depuis un périphérique :
_Pivoter physiquement les images
Importer depuis un périphérique amovible
A_fficher :
_Supprimer les fichiers importés de la source
É_vénement :
É_tiquettes :
Fichiers à importer : %d (%s)
Impossible de charger le dossier
Obtention du contenu du dossier...
Vide
Importer des photos
Importe des photos depuis des périphériques amovibles.
Album Web _Picasa...
Télécharge des photos depuis un album Web Picasa
Envoie des photos dans un album Web Picasa
Exporter vers les albums Web Picasa
_Albums :
Importer depuis un album Web Picasa
_Album :
Saisissez les caractères qui s'affichent dans l'image ci-dessous. Les lettres ne sont pas sensibles à la casse.
_Courriel :
Mot de _passe :
Publique
Impossible d'obtenir la liste des albums
Album Web Picasa
Compte
Impossible de charger le fichier
Albums Web Picasa
Envoyer des images vers les albums Web Picasa
Les valeurs possibles sont : none (aucun), deflate (réduit) et jpeg (jpeg).
Opti_misé
_Progressif
_Qualité :
_Lissage :
_Niveau de compression :
Options par défaut :
Compression _RLE
Compression
No_rmal (réduit)
Résolution
_Horizontal :
Compression avec _perte (JPEG)
_Aucune compression
_Vertical :
ppp
JPEG
PNG
Mémoire insuffisante
TGA
TIFF
Enregistrer les images
Enregistre les images dans des formats de fichier courants tels que JPEG, PNG et TIFF
Enregistrement
Permet le chargement d'images au format raw.
Prise en charge du format raw
_X :
_Y :
Correction des yeux rouges...
Correction des yeux rouges
Corrige l'effet yeux rouges causé par les flash des appareils photo
Correction des yeux rouges
Outil pour corriger l'effet yeux rouges d'une photo.
Renomme les fichiers sélectionnés
Les valeurs possibles comprennent : general::unsorted (général::non trié), file::name (fichier::nom), file::size (fichier::taille), file::mtime (fichier::mtime), exif::photo::datetimeoriginal (exif::photo::dateoriginale)
Les valeurs possibles sont : 0 (aucun), 1 (minuscule), 2 (majuscule)
%A{ identifiant }
%D{ format }
%M{ format }
Cass_e :
Nouveau chiffre énumérateur
Ordre _inversé
Renommer
_Commencer à :
La date de numérisation
La date de modification
L'énumérateur d'origine
L'extension originale
Le nom de fichier original
_Aperçu :
_Modèle :
Impossible de renommer les fichiers
Ancien nom
Nouveau nom
Conserver la casse d'origine
Convertir en minuscules
Convertir en majuscules
Renommage des fichiers
Renommer des fichiers
Renommer des séries de fichiers.
Redimensionner les images...
Redimensionne les images sélectionnées
Valeurs possibles : pixels, pourcentage
Nouvelles dimensions
Redimensionner les images
_Hauteur :
_Conserver les proportions originales
pixel
Redimensionne les images
Redimensionner les images
Redimensionner des séries d'images.
Impossible d'effectuer la recherche
Résultat de la recherche
Rechercher
Rechercher des fichiers
Rechercher à nouveauthe search properties
Rechercher
toutes les règles suivantes
parmi les règles suivantes
Fichiers trouvés jusqu'à présent : %
Recherche...
Annule l'opération
Outil de recherche de fichiers.
_Diaporama
Afficher sous forme de diaporama
Diaporama
Ajouter les fichiers à la liste de lecture
Liste de lecture
Ordre _aléatoire
Supprimer les fichiers sélectionnéschange automatically, every x seconds
_Changer automatiquement, toutes les
_Personnaliser
_Redémarrer à la fin
Effet de _transition :
secondes
Choix des fichiers à lire
Fichiers audio
Aléatoire
Pousser de la droite
Pousser du bas
Glisser de la droite
Glisser du bas
Fondu
Tourner la page
Cube de la droite
Cube du bas
Affiche les images sous forme d'un diaporama.
Album _Web...
Créer un album Web statique
Cliquer pour afficher l'image
Retourner à l'index
Image %d sur %d
Index
Suivant
Précédent
Affiche la page %d
Affiche l'image suivante
Affiche l'image suivante
Affiche l'image précédente
Affiche l'image précédente
%I
%i
%p
Adapte à la largeur de la fenêtre
Toutes les images sur une seule image
Toutes les images sur une seule page
Colonnes :
Attributs de l'image
Page de l'image
Page de l'index
Ordre _inversé
_Tri :
Afficher la description si elle existe
Afficher les attributs suivants :
La date actuelle
Le numéro de l'image actuelle
Le numéro de la page actuelle
Le nombre total d'images
Le nombre total de pages
Thème
Légende des vignettes
Utiliser les sous-dossiers pour organiser les fichiers
Album Web
_Adapter à la largeur de la fenêtre
_Copier les images originales vers la destination
_Pied de page :
_En-tête :
_Redimensionner si l'image est plus grande que :
Impossible d'afficher la destination
La création de l'album a réussi.
Enregistrement des vignettes
Enregistrement des pages HTML : images
Enregistrement des pages HTML : index
Enregistrement des images
Copie des images originales
Impossible de trouver le dossier de style
Impossible de créer un dossier temporaire
Créer des albums Web statiques.
Albums Web
Tout
Activé
Désactivé
Visionneurs
Méta-données
Outils fichiers
Outils de liste
Importateurs
Exportateurs
Redémarrage requis
Vous devez redémarrer gthumb pour que ces changements prennent effet
_Continuer
_Redémarrer
Impossible d'activer l'extension
Impossible de désactiver l'extension
Utiliser
Extension
Filtre
Impossible d'enregistrer le filtre
Nouveau filtre
Modifier un filtre
_Format de fichier : %s
Tous les fichiers
Tous les fichiers pris en charge
Par extension
Format de Fichier
Extension(s)
Le programme n'a pas réussi à trouver le format de fichier que vous souhaitez utiliser pour « %s ». Assurez-vous d'utiliser une extension connue pour ce fichier ou choisissez manuellement un format de fichier dans la liste ci-dessous.
Format de fichier non reconnu
%s de %s
Déplace « %s » vers « %s »
Copie de « %s » vers « %s »
Déplacement des fichiers
Copie des fichiers
Obtention des informations du fichier9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
gthumb est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier au titre des clauses de la Licence Publique Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de la Licence, ou (à votre discrétion) une version ultérieure quelconque.
gthumb est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de VALEUR MARCHANDE ou D'ADÉQUATION À UN BESOIN PARTICULIER. Pour plus de détails, voir la Licence Publique Générale GNU.
Vous devriez avoir reçu un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU avec gthumb ; si ce n'est pas le cas, consultez http://www.gnu.org/licenses/.
Un visionneur et navigateur d'images pour GNOME.
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Stéphane Genaud <genaud\@icps\.u\-strasbg\.fr>
Christian Marillat <marillat\.christian\@wanadoo\.fr>
Fabien Gatell <f\.gatell\@gmail\.com>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@trux\.info>
Cyprien Le Pannérer <cyplp\@free\.fr>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
_Fichier
É_dition
_Affichage
A_ller à
Aid_e
Ouvrir _avec
I_mporter depuis
E_xporter vers
Nouvelle _fenêtre
Ouvre une nouvelle fenêtre
Ouvrir
Ouvrir dans une nouvelle fenêtre
Modifie les différentes préférences
Extensions
Active, désactive et configure les extensions gthumb
_Trier par...
_Filtrer...
Arrête le chargement de l'emplacement actuel
Actualise l'emplacement actuel
Affiche l'image précédente
Affiche l'image suivante
Bascule en mode plein écran
Quitte le mode plein écran
Va à l'emplacement visité précédent
Va à l'emplacement visité suivant
Remonte d'un niveau
_Supprimer l'historique
Supprime la liste des emplacements visités
Affiche les dossiers
Affiche les informations à propos de gthumb
Sommaire
Affiche le manuel d'utilisation de gthumb
Raccourcis _clavier
Barre d'_outils
Affiche ou masque la barre d'outils de cette fenêtre
Barre d'é_tat
Affiche ou masque la barre d'état de cette fenêtre
Barre de _filtre
Affiche ou masque la barre de filtre de cette fenêtre
Barre _latérale
Affiche ou masque la barre latérale de cette fenêtre
_Panneau des vignettes
Affiche ou masque le panneau des vignettes en mode affichage
_Vignettes
Affiche les vignettes
Fic_hiers cachés
Affiche les fichiers et dossiers cachés
Affiche les propriétés du fichier
Modifier
Modifie le fichier
Ouvrir %s
[modifié]
gthumb
Impossible de charger l'emplacement « %s »
Aucun module approprié trouvé pour « %s »
Enregistrer les modifications dans le fichier « %s » ?
Si vous n'enregistrez pas, les modifications de ce fichier seront définitivement perdues.
_Ne pas enregistrer
Impossible de modifier le nom
Modifié
Afficher la liste des emplacements visités
Afficher la liste des emplacements visités plus haut
Type de fichier non pris en charge
Aucun module approprié trouvé
Impossible d'ouvrir le module « %s » : %s
L'extension « %s » est requise par l'extension « %s »
Dossier personnel
Système de fichiers
Masquer la barre de filtre
kio
Mio
Giofiles
fichiers
croissant
décroissant
Aucune limite définie
Chargement...
(Ouvrir le parent)
Aucun chargeur approprié pour ce type de fichier
Impossible d'afficher « %s »
Impossible d'ouvrir « %s »
Fichier
Nom
Taille
Type
Nom complet
Titre
Durée
Format
Date
Classement
nom de fichier
chemin du fichier
taille du fichier
date de modification du fichier
pas de tri
dimensions
Images
Média
Fichiers texte
Nom du fichier
Titre (incorporé)
Description (incorporée)
Impossible de renommer le fichier
Aucune option n'est disponible pour ce type de fichier
Annule l'opération
Créer l'étiquette « %s »
Affiche toutes les étiquettes
Vacances
Temporaire
Captures d'écran
Science
Favori
Important
GNOME
Jeux
Fête
Anniversaire
Astronomie
Famille
est
n'est pas
La définition du test est incomplète
Ajout d'une nouvelle règle
Supprime cette règle
contient
commence par
finit par
ne contient pas
correspond à
est inférieur à
est supérieur à
est égal à
précède
est après
Aujourd'hui
Maintenant
Ferme cette fenêtre
Impossible d'afficher l'aide
Impossible de lancer l'application
Ouvre une nouvelle fenêtre
Démarre en mode plein écran
Démarre automatiquement un diaporama
Importe automatiquement les photos de l'appareil photo
Affiche la version
- Visionneur et navigateur d'images
Impossible de trouver un module approprié pour enregistrer l'image comme « %s »
Demander
Écraser
Sauter