# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ CVMP/ 042
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
ECONOR
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation.
Il explique comment l’ évaluation effectuée par le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) de la documentation fournie a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état de santé ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu’ Econor?
Econor est un prémélange pour aliment médicamenteux pour porcs.
Le prémélange est mélangé à l’ aliment des porcs par un broyeur autorisé et l'aliment médicamenteux obtenu est ensuite distribué à l’ exploitant agricole pour traiter un grand nombre de porcs.
Le principe actif présent dans Econor est la valnémuline à 0,5%, 1%, 10% et 50%.
Toutes les concentrations peuvent ne pas être commercialisées dans votre pays.
Dans quel cas Econor est -il utilisé?
Econor est un antibiotique.
Il est utilisé chez les porcs pour le traitement et/ ou la prévention de plusieurs maladies infectieuses provoquées par des bactéries et affectant les poumons (la pneumonie enzootique du porc) ou le tractus intestinal (la dysenterie du porc, l’ entéropathie proliférative porcine (iléite) ou la spirochétose du côlon (colite)).
Econor améliore la santé et le poids des porcs traités, mais n’ élimine pas complètement la bactérie à l’ origine de l’ infection pulmonaire.
Econor est mélangé aux aliments du porc.
La dose et la durée du traitement dépendent de la pathologie pour laquelle le produit est utilisé.
Pour plus de détails, veuillez consulter la notice.
Comment Econor fonctionne -t-il?
Le principe actif d’ Econor, la valnémuline, est un antibiotique du groupe des pleuromutilines.
Son action consiste à bloquer la production de protéines dans les ribosomes de la bactérie et à inhiber la croissance des bactéries.
La valnémuline est active contre un large spectre de bactéries, notamment celles responsables des atteintes intestinales et respiratoires mentionnées ci-dessus.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quelles études ont été menées sur Econor?
L’ efficacité antimicrobienne de la valnémuline contre les bactéries responsables des pathologies mentionnées chez les porcs a été étudiée dans des laboratoires microbiologiques.
L’ efficacité d’ Econor dans les indications mentionnées a été étudiée dans des tests de provocation (porcs artificiellement infectés par la bactérie) ou dans des études sur le terrain (infections naturelles dans les conditions de l’ exploitation).
Les études sur le terrain ont été réalisées dans un grand nombre d’ exploitations de différents pays européens sur diverses races et races croisées de porcs.
Econor a été utilisé pour traiter des animaux déjà atteints par la maladie ou pour prévenir l’ éclosion de la maladie chez les porcs en contact avec des animaux malades ou dans des exploitations ayant des antécédents de réapparitions répétées de la maladie.
Au cours des essais cliniques, les porcs ont été exclusivement alimentés avec l’ aliment médicamenteux contenant la valnémuline en différentes concentrations (selon la maladie) pendant 4 semaines maximum (selon la maladie).
L’ efficacité d’ Econor a été comparée à celle d’ un traitement oral avec d’ autres antibiotiques approuvés dans l’ UE pour l’ indication ou à des animaux ne recevant aucun traitement.
Quels ont été les bénéfices démontrés par Econor au cours des études?
Dans les études sur le traitement et la prévention de la dysenterie du porc, Econor incorporé aux aliments à une dose de 3 à 4 mg de valnémuline/ kg de poids vif/ jour (soit 75 mg/ kg d’ aliment) pendant au moins 7 jours a traité avec succès la dysenterie du porc.
Econor à une dose de 1 à 1,5 mg de valnémuline/ kg de poids vif/ jour (soit 25 mg/ kg d’ aliment) a permis de prévenir efficacement le développement de la maladie.
Dans les études sur le traitement et la prévention de la pneumonie enzootique du porc, Econor incorporé aux aliments à une dose de 10 à 12 mg de valnémuline/ kg de poids vif (soit 200 mg/ kg d’ aliment) a permis de réduire les lésions pulmonaires, d’ améliorer les signes cliniques et les taux de croissance des porcs.
En revanche, l’ infection par Mycoplasma hyopneumoniae n’ a pas été éliminée.
Dans la prévention de la spirochétose du côlon (colite), Econor incorporé aux aliments à une dose de 1 à 1,5 mg de valnémuline/ kg de poids vif/ jour (soit 25 mg/ kg d’ aliment) a permis de contrôler efficacement les signes cliniques et de prévenir la perte de poids due à la maladie chez les porcs non traités.
Pour le traitement de l’ entéropathie proliférative porcine (iléite), Econor incorporé aux aliments à une dose de 3 à 4 mg de valnémuline/ kg de poids vif/ jour (soit 75 mg/ kg d’ aliment) pendant 10 jours a permis d’ améliorer l’ état clinique des porcs, de réduire la diarrhée et d’ améliorer la productivité.
Quels sont les effets secondaires associés à Econor?
Les effets secondaires sévères observés après l’ administration d’ Econor sont principalement associés aux races et aux races croisées de landrace danois et/ ou suédois.
Des précautions doivent être prises lors de l’ utilisation d’ Econor chez les porcs originaires de Scandinavie.
Les porcs atteints présentent une pyrexie (hyperthermie), une perte d’ appétit; dans les cas sévères, les porcs peuvent présenter de l’ incoordination et restent couchés.
Un certain nombre de ces animaux peuvent également présenter un œ dème (gonflement dû à un liquide) ou un érythème (rougeur) postérieurs et un œ dème palpébral (paupière).
Lors de la survenue d’ effets indésirables, l’ aliment contenant Econor doit être immédiatement retiré; les porcs sévèrement atteints doivent être placés dans un environnement propre et sec et l’ on doit instaurer un traitement approprié.
©EMEA 2006
2/ 3
Quelles sont les précautions particulières à prendre par la personne administrant le médicament ou entrant en contact avec l’ animal?
Il faut éviter tout contact avec la peau, la bouche et le nez lorsque l’ on procède au mélange d’ Econor et que l’ on manipule l’ aliment final.
Econor a été spécialement mis au point pour les porcs et ne doit pas être utilisé chez l’ homme.
Néanmoins, en cas d’ ingestion accidentelle d’ Econor, contactez immédiatement un médecin et montrez -lui la notice.
La prudence est de rigueur chez les personnes présentant une allergie à la valnémuline.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Après la dernière administration d’ Econor (dans l'aliment), le délai d’ attente avant l’ abattage doit être d’ un jour.
Pourquoi Econor a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que le profil bénéfice-risque d’ Econor était favorable pour prévenir ou traiter un large spectre de maladies intestinales et respiratoires chez le porc.
Le comité a recommandé l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour Econor.
Le rapport bénéfice-risque figure dans le module 6 du présent EPAR.
Autres informations relatives à Econor:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Econor à Novartis Animal Health Austria GmbH le 14 octobre 1998; cette autorisation a été renouvelée le 12 mars 2004.
Pour toute information sur le mode de prescription de ce produit, consultez la notice ou l’ étiquette extérieure.
Dernière mise à jour du présent résumé: janvier 2007
©EMEA 2006
3/ 3