# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Par défaut
Plate
Simple
dbClock
dbClock avec réflexion
Copier dans le presse-papiers
L'heure au format 24h sur deux chiffres
L'heure au format 24h
L'heure au format 12h sur deux chiffres
L'heure au format 12h
Le nombre de minutes sur deux chiffres
Le nombre de secondes sur deux chiffres
Le nombre de secondes
La chaîne pm ou am
L'année entière
Les deux derniers chiffres de l' année
Le numéro de mois
Le numéro de mois sur deux chiffres
Le jour du numéro de mois sur deux chiffres
Le jour du numéro de mois sur deux chiffres
La forme courte du nom de mois
La forme longue du nom de mois
La forme courte du nom de jour de semaine
La forme longue du nom de jour de semaine
La chaîne de fuseau horaire
Le décalage de fuseau horaire par rapport à l' UTC
La chaîne d'abréviation de fuseau horaire
Le jour de numéro d' année
Le numéro de jour de semaine
Le numéro de semaine
Le format de date et d'heure court par défaut
Le format de date et d'heure long par défaut
Le format de date long par défaut
Le format d'heure long par défaut
Le format de date court par défaut
Le format d'heure court par défaut
L'horodatage UNIX
L'heure de lever du soleil
L'heure de coucher du soleil
Format
Aperçu
Apparence
Actions du presse-papiers
Personnalisé
UTC
Ajouter un nouveau format
Nom du format & #160;:
Un format de ce nom existe déjà.
pm
am
Ajouter
Supprimer
Déplacer vers le haut
Déplacer vers le bas
Format de copie rapide & #160;:
Format de chaîne copié dans le presse-papiers, après un clic avec le bouton central de la souris sur l'horloge, ou l'activation du raccourci clavier pertinent.
Format de date et d'heure de l'horloge & #160;:
Supprimer
Ajouter un paramètre substituable
Texte enrichi
Gras
Italique
Souligné
Aligner à gauche
Centrer
Aligner à droite
Couleur de la police
Taille de la police
Famille de polices
Source