# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voici les lignes de mon journal & #160;:
---------------------------------------
Vous avez sélectionné un nombre de lignes trop important. Veuillez ne choisir que les lignes principales du journal.
Trop de lignes sélectionnées
Lignes problématiques du journal
Aucun élément sélectionné. Rien n'a été copié dans le presse-papiers.
Aucun élément sélectionné. Veuillez en sélectionner au moins un afin de pouvoir les enregistrer.
Impossible d'enregistrer le fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;: permission refusée.
Impossible d'enregistrer le fichier.
Chargement du journal...
Journal correctement chargé.
Ce fichier n'est pas valable. Veuillez modifier les paramètres dans la configuration de KSystemLog.
Le fichier n'existe pas
Le fichier « & #160; %1 & #160; » n'existe pas.
Impossible de décompresser le format « & #160; %2 & #160; » de « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de décompresser le fichier
Vous n'avez pas les permissions suffisantes pour lire « & #160; %1 & #160; ».
Permissions insuffisantes
Saisissez votre filtre ici
Vous permet de sélectionner uniquement les éléments de la liste correspondant au texte saisi.
Saisissez votre recherche ici...
Filtre & #160;:
Sélectionnez ici la colonne à filtrer
Permet d'appliquer un filtre sur les éléments appartenant à la colonne indiquée ici. « & #160; Toutes & #160; » signifie qu'aucun filtre n'est appliqué sur une colonne particulière.
Toutes
Le processus « & #160; %1 & #160; » s'est interrompu prématurément.
Plantage du processus
Chargement en cours...
Chargement de %1... %2
Rechargement de %1... %2
Date & #160;:
Nom d'hôte & #160;:
Processus & #160;:
Niveau & #160;:
Fichier original & #160;:
Afficher/ cacher la colonne « & #160; %1 & #160; »
Niveau de log pour l' impression
Choisissez les niveaux d'importances à imprimer en couleurs.
Fin de la liste atteinte.
Impossible de trouver la phrase.
Ouverture de « & #160; %1 & #160; »...
Fichier de journalisation « & #160; %1 & #160; » chargé correctement.
Fichier de journalisation « & #160; %1 & #160; » modifié.
L'URL « & #160; %1 & #160; » n'est pas valable, celle -ci ne sera pas lue.
Aucun
Débogage
Information
Remarque
Avertissement
Erreur
Critique
Alerte
UrgenceLog mode name (added lines count)
%1 (%2)NAME OF TRANSLATORS
Journal vide
Date
Hôte
Processus
MessageSize format
%1 oSize format
%1 KoSize format
%1 MoHttpResponseNumber HttpResponseDescription
%1 %2
« & #160; %1 & #160; » n'est pas un fichier local.
La sélection du fichier a échouée
Tous les fichiers (*)
Fichiers de journalisation (*. log)
Sélectionnez un journal
Aucun journal...
& Modifier l'état...
Modifier le niveau du ou des fichier(s) courant(s)
Change le niveau du ou des fichiers sélectionnés. Consultez la documentation de KSystemLog pour plus d'informations sur chaque niveau.
Les tailles des tableaux sont différentes, on ignore la lecture des emplacements génériques.
Les tailles des tableaux sont différentes, passage de la lecture des fichiers de journalisation.
Utilisateur
Commande
Utilisateur & #160;:
Cron
Ces fichiers seront analysés pour afficher le journal de Cron (tâches planifiées). Plus d'informations...
Activer le filtrage de processus
Ne conserver que les lignes qui correspondent à ce processus & #160;:
Afficher le journal des tâches planifiées (Cron).
Affiche le journal des tâches planifiées dans l'onglet courant. Le programme Cron est chargé du lancement des tâches planifiées sur votre système, comme les vérifications de sécurité, ou le redémarrage de certains services. Utilisez cette action du menu pour observer les derniers processus lancés.
Identification & #160;:
Nom d'utilisateur & #160;:
Réponse HTTP & #160;:
Octets envoyés & #160;:
Cups
Cups & serveur Web Cups
Ces fichiers seront analysés pour afficher le journal Cups et le journal des accès Web de Cups.
Fichiers Cups
& Ajouter un fichier Cups...
Fichiers d'accès Cups
& Ajouter un fichier d'accès Cups...
Fichiers de pages Cups
Ajouter un fichier de page Cups...
Fichiers Cups PDF
Ajouter un fichier Cups PDF...
Message & #160;:
Imprimante & #160;:
Identifiant de tâche & #160;:
Numéro de page & #160;:
Nombre de copies & #160;:
Facture de la tâche & #160;:
Cups
Imprimante
Identifiant de tâche
Numéro de page
Nombre de copies
Facture de la tâche
Groupe
Requête HTTP
État
Octets
Opération IPP
État IPP
Cups PDF
Afficher le journal CUPS PDF.
Affiche le journal de CUPS PDF dans l'onglet courant. CUPS gère l'impression sur votre ordinateur. Ce journal enregistre toutes les requêtes effectuées sur le serveur Web inclus dans CUPS (par défaut & #160;: http: / /localhost:631/).
Serveur Web de Cups
Afficher le journal des accès au serveur Web de CUPS.
Affiche le journal des accès au serveur Web de CUPS dans l'onglet courant. CUPS est le programme qui gère l'impression sur votre ordinateur. Ce journal enregistre toutes les requêtes effectuées sur le serveur Web inclus dans CUPS (par défaut & #160;: http: / /localhost:631).
Afficher le journal ACPI.
Affiche le journal de CUPS dans l'onglet courant. CUPS prend en charge l'impression sur votre ordinateur.
Débogage 2
Nouveau niveau de journalisation détecté. Veuillez envoyer ce journal au développeur de KSystemLog pour l'ajouter.
Pages Cups
Afficher le journal des pages CUPS.
Affiche le journal des pages CUPS dans l'onglet courant. CUPS gère l'impression sur votre ordinateur. Ce journal enregistre toutes les requêtes effectuées sur le serveur Web inclus dans CUPS (par défaut & #160;: http: / /localhost:631).
Fichier de journalisation
Ouvrir l' emplacement
URL mal formée. Impossible d'ouvrir ce fichier.
Impossible d'ouvrir ce fichier.
Type & #160;:
aucun
X. org
Afficher le journal de X. org.
Affiche le journal de X. org dans l'onglet courant. X. org est le service affichant votre bureau sur votre écran, et gérant votre matériel graphique. Consultez par exemple ce journal si vous souhaitez savoir pourquoi l'accélération 3D ne fonctionne pas ou pourquoi votre périphérique d'entrée n'est pas reconnu.
Ligne
Type
Détecté
Fichier de configuration
Configuration par défaut
Depuis la ligne de commande
Non implémenté
Ces fichiers seront analysés pour afficher le journal de X. org.
ACPI
Afficher le journal ACPI.
Affiche le journal ACPI dans l'onglet courant. L'ACPI est utilisé pour gérer les composants matériels de votre ordinateur, comme les batteries de portables, les boutons de redémarrage...
Acpid
Ces fichiers seront analysés pour afficher le journal Acpid.
Fichier source & #160;:
Fonction & #160;:
Ligne & #160;:
Accès Samba
Afficher les accès Samba.
Affiche le journal des accès Samba dans l'onglet courant. Ce mode vous permet de consulter les connexions établies entre vos partages de fichiers et les machines distantes.
Samba
Afficher le journal de Samba.
Affiche le journal de Samba dans l'onglet courant. Samba est le serveur de partage de fichiers communiquant avec les réseaux Microsoft Windows.
Ces fichiers seront analysés pour afficher le journal de Samba, le journal des accès Samba et le journal Netbios.
Fichiers Samba
Ajouter un fichier Samba...
Fichiers des accès Samba
Ajouter un fichier des accès Samba...
Fichiers Netbios
Ajouter un fichier Netbios...
Netbios
Afficher le journal Netbios.
Affiche le journal Netbios dans l'onglet courant. Netbios est le protocole de partage de fichiers développé par Microsoft.
Samba
Fichier source
Fonction
Apache
Ces fichiers seront analysés pour afficher le journal d'Apache et le journal des accès Apache.
Fichiers Apache
Ajouter un fichier Apache...
Fichiers des accès Apache
Ajouter un fichier des accès Apache...
Client
Nom d' hôte
Id.
Réponse
Octets envoyés
Identité du navigateur
URL
Afficher le journal d'Apache.
Affiche le journal d'Apache dans l'onglet courant. Apache est le serveur Web le plus utilisé dans le monde.
Client & #160;:
Nom d'hôte & #160;:
Identité du navigateur & #160;:
Requête HTTP & #160;:
Apache
Accès Apache
Afficher le journal d'Apache.
Affiche le journal des accès au serveur Apache dans l'onglet courant. Apache est le serveur Web le plus utilisé dans le monde. Ce journal enregistre les requêtes effectuées sur le serveur Apache.
Démons
Afficher le journal des démons.
Affiche le journal des démons dans l'onglet courant. Les démons sont les processus lancés en arrière-plan du système. Consultez ce journal si vous souhaitez savoir ce qui se passe en arrière-plan de votre système.
Ces fichiers seront analysés pour afficher le journal des démons.
Composant
Composant & #160;:
Noyau
Afficher le journal du noyau.
Affiche le journal du noyau dans l'onglet courant. Ce journal est uniquement utile aux utilisateurs souhaitant savoir pourquoi le noyau n'a pas détecté leur matériel, ou ceux désirant connaître l'explication du dernier kernel panic/ oops.
Session X
Vous pouvez saisir ou sélectionner le fichier de journal de la session X (exemple & #160;: ~/. xsession-errors).
Vous pouvez saisir ou sélectionner le fichier de journal de la session X. Ce fichier sera analysé lorsque vous sélectionnez le menu Session X. Généralement, il porte le nom ~/. xsession-errors.
%1 & #160;:...
Programme & #160;:
Programme
Afficher le journal de la session X.
Affiche le journal de la session X dans l'onglet courant. Le journal de la session X est l'endroit où les applications graphiques écrivent des messages en sortie. Consultez ce journal si vous souhaitez savoir pourquoi votre programme s'est planté, ou pourquoi votre environnement bureautique (KDE, Gnome...) n'a pas démarré.
Authentification
Fichier d' authentification
Fichier d'authentification & #160;:
Vous pouvez saisir ou sélectionner le fichier des authentifications (exemple & #160;: / var/ log/ auth. log).
Vous pouvez saisir ou sélectionner le fichier de journal des authentifications. Ce fichier sera analysé lorsque vous sélectionnez le menu Authentification. Généralement, il porte le nom / var/ log/ auth. log.
Afficher les authentifications.
Affiche le journal des authentifications dans l'onglet courant. Ce journal affiche toutes les connexions effectués par les utilisateurs du système, et peut vous aider à savoir si quelqu'un tente de pirater votre système.
Système
Ces fichiers seront analysés pour afficher le journal du système.
Afficher le journal système.
Affiche le journal du système dans l'onglet courant. Ce journal est généralement utilisé par les processus non-spécialisés (comme les commandes « & #160; sudo & #160; » ou « & #160; fsck & #160; »)
Postfix
Ces fichiers seront analysés pour afficher le journal Postfix.
Afficher le journal de Postfix.
Affiche le journal de Postfix dans l'onglet courant. Postfix est le serveur de courriers électroniques le plus connu et utilisé dans le monde Linux.
& Précédente
& Suivante
KSystemlog
Consultation des journaux système pour KDE
(C) 2007, Nicolas Ternisien
N'hésitez pas à rapporter vos problèmes à Nicolas Ternisien nicolas. ternisien@gmail. com
Nicolas Ternisien
Développeur principal
Bojan Djurkovic
Impression des journaux
Document à ouvrir
Configuration
Général
Authentification
Authentification privée
Cron
Démon
FTP
Noyau
LPR
Courriel
Nouvelles
Syslog
UUCP
Local 0
Local 1
Local 2
Local 3
Local 4
Local 5
Local 6
Local 7
Impossible de trouver la commande « & #160; logger & #160; » sur votre système. Veuillez saisir « & #160; logger & #160; » dans Konsole pour vous assurer que cette commande n'est pas installée.
Impossible de trouver la commande
La commande « & #160; logger & #160; » ne s'est pas terminée convenablement.
Problème d' exécution
Ce fichier n'existe pas, veuillez en sélectionner un autre.
Fichier non valableTotal displayed lines
Reprendre
Relance la surveillance du journal courant
Relance la surveillance du journal courant. Cette action est uniquement disponible si l'utilisateur a mis en pause la lecture.
Arrêter
Met en pause la surveillance du journal courant
Met en pause la surveillance du journal actuel. Cette action est particulièrement utile lorsque le système inscrit trop de lignes dans les fichiers de journalisation, ayant pour conséquence des rechargements réguliers dans KSystemLog.
Ouvrir un fichier dans KSystemLog
Ouvre un fichier dans KSystemLog et affiche son contenu dans l'onglet courant.
Imprimer la sélection...
Imprimer la sélection
Imprime la sélection. Sélectionnez simplement les lignes importantes, puis cliquez sur cette action pour envoyer imprimer la sélection.
Enregistrer la sélection dans un fichier
Enregistre la sélection dans un fichier. Cette action est utile si vous souhaitez créer une pièce jointe ou une sauvegarde d'un journal particulier.
Quitter KSystemlog
Quitte KSystemlog.
Copier la sélection dans le presse-papiers
Copie la sélection dans le presse-papiers. Cette action est utile si vous souhaitez coller la sélection dans une fenêtre de discussion ou dans un courriel.
Tout développer
Développer toutes les catégories
Cette action ouvre les catégories principales. Cette action est activée uniquement si une option est sélectionnée dans le menu Grouper par.
Tout réduire
Réduire toutes les catégories
Cette action réduit les catégories principales. Cette action est activée uniquement si une option est sélectionnée dans le menu Grouper par.
& Envoyer la sélection...
Envoyer la sélection par courrier électronique.
Envoie la sélection par courrier électronique. Sélectionnez simplement les lignes importantes, puis cliquez sur cette entrée de menu pour envoyer la sélection à un ami ou à une liste de diffusion.
& Ajouter une entrée...
Ajouter une entrée au système de journalisation
Cette action ouvrira une fenêtre permettant d'envoyer un message au système de journalisation.
Sélectionner toutes les lignes du journal courant
Sélectionne toutes les lignes du journal courant. Cette action est utile si vous souhaitez, par exemple, enregistrer l'ensemble du contenu de ce journal dans un fichier.
Afficher la barre de & filtre
& Nouvel onglet
Créer un nouvel onglet
Crée un nouvel onglet dans lequel afficher un nouveau journal.
Fermer l' onglet
Fermer l'onglet courant
Ferme l'onglet courant.
& Dupliquer l' onglet
Dupliquer l'onglet courant
Duplique l'onglet courant.
Déplacer l'onglet à & gauche
Déplacer l'onglet courant à gauche
Déplace l'onglet courant à gauche.
Déplacer l'onglet à & droite
Déplacer l'onglet courant à droite
Déplace l'onglet courant à droite.
& Recharger
Recharger le journal actuel
Recharge le journal courant, si vous souhaitez être sûr que la vue est correctement actualisée.
& Détails
Afficher les détails sur la ligne sélectionnée
Affiche une fenêtre contenant des détails sur la ligne sélectionnée. Vous pouvez continuer naviguer dans les journaux grâce aux boutons Précédente et Suivante.
& Activer les bulles de détails
Activer/ désactiver les bulles d'aide sur les lignes
Active/ désactive les bulles d'aide affichées lorsque le curseur passe au-dessus d'une ligne.
& Aller aux nouvelles lignes
Se déplace ou non vers les nouvelles lignes qui apparaissent
Se déplace ou non vers les nouvelles lignes qui apparaissent. Cochez cette option si vous ne voulez pas que l'application fasse défiler automatiquement la liste vers le bas lorsque le journal est actualisé.
Services
Autres
Dernière mise à jour & #160;: %1.
%1 & #160;: %2
Aucun journal
Aucun modeDate format Option (Date example)
Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
nicolas. ternisien@gmail. com
Rechercher & #160;:
Respecter la & casse
Tout surligner
Description de la liste de fichiers
Fichiers de journalisation
p, li {white-space: pre-wrap;} Sélectionnez un nouveau fichier
p, li {white-space: pre-wrap;} Ouvre une boîte de dialogue pour sélectionner un nouveau fichier à ajouter à la liste.
& Ajouter un fichier...
& Modifier un fichier...
p, li {white-space: pre-wrap;} Supprime les fichiers courants
p, li {white-space: pre-wrap;} Enlève les fichiers sélectionnés de la liste.
& Enlever
p, li {white-space: pre-wrap;} Enlève tous les fichiers
p, li {white-space: pre-wrap;} Enlève tous les fichiers de la liste, même si ils ne sont pas sélectionnés.
Enlever tout
p, li {white-space: pre-wrap;} Déplace les fichiers sélectionnés vers le haut
p, li {white-space: pre-wrap;} Déplace les fichiers sélectionnés vers le haut de la liste. Ainsi, ces fichiers seront lus en premier par KSystemLog.
Monter
p, li {white-space: pre-wrap;} Déplace les fichiers sélectionnés vers le bas.
p, li {white-space: pre-wrap;} Déplace les fichiers sélectionnés vers le bas de la liste. Ainsi, ces fichiers seront lus en dernier par KSystemLog.
& Descendre
Remarques & #160;: Les fichiers sont lus dans l'ordre de cette liste. Les fichiers en texte brut ou compressés sont pris en charge (*. log, *. gz, *. bz2...). Utilisez le symbole joker * pour sélectionner plusieurs fichiers de journalisation au moment de l'ajout.
p, li {white-space: pre-wrap;} Liste des fichiers utilisés par ce type de journaux.
p, li {white-space: pre-wrap;} Voici une liste de tous les fichiers qui seront lus par KSystemLog pour afficher les lignes du journal courant.
ajouter
Sélection du type du fichier
Veuillez sélectionner le type de ce fichier & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} Liste des niveaux de journalisation existants
p, li {white-space: pre-wrap;} Ceci est la liste de tous les niveaux de journalisation existant. Veuillez sélectionner un niveau à utiliser pour les fichiers sélectionnés de la liste.
1
p, li {white-space: pre-wrap;} Enlève le(s) fichier(s) sélectionné(s) de la liste.
p, li {white-space: pre-wrap;} Enlève tous les fichiers de la liste, même si ils ne sont pas sélectionnés.
p, li {white-space: pre-wrap;} Déplace le(s) fichier(s) sélectionné(s) vers le haut de la liste. Ainsi, ces fichiers seront lus en premier par KSystemLog.
p, li {white-space: pre-wrap;} Déplace le(s) fichier(s) sélectionné(s) vers le bas de la liste. Ainsi, ces fichiers seront lus en dernier par KSystemLog.
Remarques & #160;: Les fichiers sont lus dans l'ordre de cette liste. Les fichiers en texte brut ou compressés sont pris en charge (*. log, *. gz, *. bz2...). Utilisez le symbole joker * pour sélectionner plusieurs fichiers de journalisation au moment de l'ajout.
Fichier la session X
Fichier de journalisation & #160;:
Activez cette option pour enlever les erreurs de Xorg
Ignorer les erreurs de Xorg
Remarque & #160;: Activez cette option pour enlever les erreurs de X. org. Les lignes suivantes seront ignorées & #160;:
Démarrage
Charger ce journal au démarrage & #160;:
Le journal qui sera chargé au démarrage de l' application
Le journal qui sera chargé au démarrage de l'application. Sélectionnez « & #160; Aucun journal & #160; » pour ne rien faire au démarrage.
Liste des lignes du journal
Nombre maximal de lignes affichées & #160;:
Sélectionnez ici le nombre maximal de lignes affichées dans la liste principale.
Vous pouvez choisir ici le nombre maximal de lignes affichées dans la liste principale.
Sélectionnez cette option si vous souhaitez supprimer les lignes dupliquées du journal (peut ralentir l'application).
Vous pouvez sélectionner cette option si vous souhaitez supprimer les lignes de journal en double. Cette option peut ralentir la lecture.
Supprimer les lignes identiques (peut prendre plus de temps)
Options
Supprimer l'identifiant dans le nom du processus.
Sélectionnez cette option si vous souhaitez supprimer l'identifiant du nom du processus. Vous pouvez par exemple voir dans la colonne Processus des chaînes comme cron [3433]. Si cette option est activée, la partie en gras sera supprimée.
Supprimer l'identifiant du nom du processus
Cette option permet de colorer les lignes, selon leurs niveaux d'importances.
Cette option permet de colorer les lignes de journalisation, selon leurs niveaux. Une erreur sera par exemple colorée en rouge, un avertissement en orange... Ceci vous permettra de mieux consulter les problèmes.
& Colorer les lignes
Format de date
Format de date & court
Format de date & fantaisiste
Format de date & long
Format de date fantaisiste long
Charge ce journal au démarrage.
Le nombre limite de lignes affichées.
Cette option est activée lorsque l'utilisateur veut supprimer les lignes de journal en double.
Cette option est activée lorsque le PID dans la colonne processus du journal système doit être masqué.
Cette option est activée lorsque les lignes du journal sont colorées en fonction de leur niveau.
L'infobulle est activée ou non.
Les nouvelles lignes sont affichées ou non.
La recherche rapide est affichée ou non.
Le format de la date dans les lignes de journal.
L'emplacement des journaux de Samba.
& Édition
Journaux
& Fenêtre
Barre des journaux
Barre principale
Message du journal
& Message & #160;:
Contenu du & fichier & #160;:
Propriétés
& Priorité & #160;:
& Envoyer vers & #160;:
& Balise & #160;:
Envoyer l'identifiant du processus
Ouverture de la documentation de la commande « & #160; logger & #160; ».
Ce lien ouvre la documentation de la commande « & #160; logger & #160; ».
Manuel de « & #160; Logger & #160; »
& Valider
& Annuler
Détails de la ligne
Cette fenêtre affiche des informations détaillées sur la ligne du journal actuellement sélectionnée.
Icône
Informations principales
Aller à la ligne précédente
Aller à la ligne précédente. Ce bouton est désactivé s'il n'existe pas de ligne suivante dans le journal.
& Retour
Aller à la ligne suivante
Aller à la ligne suivante. Ce bouton est désactivé s'il n'existe pas de ligne suivante dans le journal.
Mouvement & suivant
Fermer la fenêtre de détails.
Ferme la fenêtre de détails.
& Fermer
Le fichier n'existe pas