# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
PHP, est un acronyme récursif, qui signifie "PHP:
Hypertext Preprocessor": c 'est un langage de script HTML, exécuté coté serveur.
L 'essentiel de sa syntaxe est emprunté aux langages C, Java et Perl, avec des améliorations spécifiques.
L'objet de ce langage est de permettre aux développeurs web d 'écrire des pages dynamiques rapidement.
Notez qu'aujourd 'hui, les capacités de PHP vont bien au-dela de la génération de pages HTML:
PHP génère des documents PDF, des images ou même des animations Flash à la volée.
PHP-GTK permet à PHP de faire des scripts utilisant des interfaces X.
Ce manuel est écrit en XML avec DocBook XML DTD, en utilisant DSSSL (Document Style and Semantics Specification Language) pour l 'affichage.
Les outils utilisés pour les formats HTML et TeX sont Jade, écrit par James Clark et The Modular DocBook Stylesheets écrit par Norman Walsh.
Nous utilisons aussi Microsoft HTML Help Workshop pour générer le format HTML.
Vous pouvez télécharger le manuel courant dans divers langages et formats, y compris en texte seul, HTML, PDF, PalmPilot DOC, PalmPilot iSilo et WinHelp, depuis http: / /www.php.net / docs.php.
Les manuels sont mis à jour quotidiennement.
La version française est traduite quotidiennement et disponible chez Nexen (nexen.net /).
Ce manuel a été généré à partir de la documentation originale en anglais du PHP Documentation Group, au format XML, grâce à une version adaptée de texi.
Vous pouvez avoir d 'autres informations sur le téléchargement des sources XML de cette documentation à http: / /cvs.php.net /.
La documentation est stockée dans le module phpdoc.
Si vous rencontrez des erreurs dans ce manuel, rapportez les dans le système de rapport de bug: http: / /bugs.php.net /, et classez les comme des "Problème de documentation" (en anglais, "Documentation Problem").
De cette façon, nous pourrons être prévenu de chaque bug, et nous pourrons les corriger.
Pour les problèmes liés à la traduction, vous pouvez aussi contacter directement l 'éditeur de ce manuel damien.seguy@nexen.net.
Précédent
Sommaire
Suivant
Manuel PHP
Comment commencer