# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mémoire insuffisante pour copier %s octets de données
Les données du presse-papiers sont dans le format %s, mais leur taille est inférieure à %s octets
Les données sont au format presse-papiers Windows, mais elles sont plus petites que les 4 octets requis.
Format Windows Metafile
Format DIB ou BITMAP Windows
Format Windows Enhanced Metafile
Mémoire insuffisante
La recherche a échoué
Source
Niveau de compression
Nom
Taille
Fin de fichier
Position
Conteneur
Sortie formatée
La sortie doit elle auto indenter les éléments pour une lecture plus aisée ?
Collecteur
La destination des écritures
Données manquantes à la lecture de la propriété %s ; %s octets reçus, mais il faut au moins %s octets.
Données endommagées pour la propriété VT_CF ; la taille des données du presse-papiers doit être de 4 octets minimum, mais les données indiquent que seuls %s octets sont disponibles.
Propriété « %s » utilisée pour plusieurs types !
Version d'ODF
La version d'ODF que cet objet cible comme un entier tel que 100
Impossible de trouver la partie id=« %s » pour « %s »
Impossible de trouver la partie type=« %s » pour « %s »
Identificateur manquant pour une partie dans « %s »
La partie « %s » dans « %s » venant de « %s » est endommagée.
Type de contenu
Séparateur
Affiche le numéro de version du programme
%s : échec à l'ouverture de %s : %s
%s : %s n'a pas été reconnu en tant qu'archive
Les sous-commandes disponibles sont ...
* cat affiche un ou plusieurs fichiers de l'archive
* dump vidage hexadécimal d'un ou plusieurs fichiers de l'archive
* help affiche la liste des sous-commandes
* list liste les fichiers de l'archive
* listprops liste les propriétés des documents de l'archive
* props affiche les propriétés de documents spécifiées
*creatole créé une archive OLE
*createzip créé une archive ZIP
Pas de propriété nommée %s
%s : erreur lors du traitement du fichier %s : %s
SOUS-COMMANDE ARCHIVE...
%s
Lancez « %s --help » pour voir la liste complète des options disponibles en ligne de commande.
gsf version %d.%d.%d
Utilisation : %s %s
Exécuter « %s help » afin de voir la liste des sous commandes.