# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Code@title: menu
Fichiers projet KDevelop4
L'Environnement de Développement Intégré KDevelop
KDevelop
%1 (à l'aide de KDevPlatform %2)
Copyright 1999-2009, Les développeurs de KDevelop
Andreas Pakulat
Mainteneur, architecture, prise en charge de VCS, prise en charge de la gestion de projets, gestionnaire de projets QMake
Alexander Dymo
Architecture, interface graphique superbe, prise en charge de Ruby
David Nolden
Chaîne définition-utilisation, prise en charge du C++, navigation dans le code, complétement du code, assistance pour le codage, refactorisation
Aleix Pol Gonzalez
Prise en charge de CMake, de l'exécution et de Kross
Vladimir Prus
Intégration de GDB
Hamish Rodda
Intégration de l'éditeur de texte, chaîne définition-utilisation
Amilcar do Carmo Lucas
Administrateur du site web, documentation de l'API, correctifs pour Doxygen et Autoprojects
Matt Rogers
Cédric Pasteur
Prise en charge de Astyle et Ident
Evgeniy Ivanov
VCS distribué, Git, Mercurial
Robert Gruber
SnippetPart, correctifs pour le débogueur et la facilité d' utilisation
Dukju Ahn
Module externe Subversion, gestionnaire Make personnalisé, améliorations globales
Harald Fernengel
Portage vers Qt3, correctifs, prise en charge de Valgrind & #160; Diff et Perforce
Roberto Raggi
Analyseur syntaxique C++
Les auteurs de KWrite
Composant éditeur Kate
Nokia Corporation/ Qt Software
Code du concepteur
Contributeurs aux versions antérieures & #160;:
Les auteurs de KHTML
Composant de documentation HTML
Bernd Gehrmann
Concept initial, architecture de base, une grande partie du code source initial
Caleb Tennis
KTabBar, corrections de bogues
Richard Dale
Prise en charge de JAVA et d'OBJECTIVE & #160; C
John Birch
Interface du débogueur
Sandy Meier
Prise en charge du PHP, ce qui concerne les menus contextuels
Kurt Granroth
Modèles pour les applications KDE
Ian Reinhart Geiser
Composants distribués, prise en charge de BASH, modèles d' applications
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Plusieurs composants, indexation avec Htdig
Victor Roeder
Aide du gestionnaire Automake et des classes de stockage persistantes
Simon Hausmann
Aide de l'infrastructure KParts
Oliver Kellogg
Prise en charge de ADA
Jakob Simon-Gaarde
Gestionnaire de projet QMake
Falk Brettschneider
Modes MDI, Qeditor, corrections de bogues
Mario Scalas
PartExplorer, réécriture de CvsPart, (corrections de) bogues
Jens Dagerbo
Modules externes « & #160; Signets & #160; », « & #160; Remplacement & #160; », « & #160; Liste des fichiers & #160; » et « & #160; CTags2 & #160; ». Améliorations globales et correctifs
Julian Rockey
Composant « & #160; Création de fichier & #160; », autres parties et correctifs
Ajay Guleria
Prise en charge de ClearCase
Marek Janukowicz
Prise en charge de RUBY
Robert Moniot
Documentation sur le FORTRAN
Ka-Ping Yee
Utilitaire de documentation sur le PYTHON
Dimitri van Heesch
Assistant pour Doxygen
Hugo Varotto
Composant « & #160; Sélecteur de fichiers & #160; »
Matt Newell
Daniel Engelschalt
Complétement du code C++, classes de stockage persistantes
Stephane Ancelot
Correctifs
Jens Zurheide
Luc Willems
Aide de la prise en charge de PERL
Marcel Turino
Vue indexée de la documentation
Yann Hodique
Tobias Gläßer
Recherche dans la documentation, correctifs pour le gestionnaire de projets QMake, améliorations de la facilité d'utilisation, corrections de bogues...
Andreas Koepfle
Correctifs pour le gestionnaire de projets QMake
Sascha Cunz
Nettoyage et corrections de bogues pour qEditor, Automake et beaucoup d'autres choses
Zoran Karavla
Graphismes pour le langage Ruby
Session à charger
URL du projet à charger
Fichiers à charger
@title: menu
Session
Impossible d'ouvrir %1@title: menu
Session@title: menu
& Projet
& Exécuter@title: menu
& Navigation@title: menu
|@title: menu
& Fichier@title: menu
& Édition@title: menu
Éditeur@title: menu
& Fenêtre@title: menu
Configuration
Barre principaleNAME OF TRANSLATORS
Gilles Caulier, Joëlle Cornavin, Thibaut Cousin, François-Xavier DuranceauEMAIL OF TRANSLATORS
caulier. gilles@free. fr, jcornavin@laposte. net, cousin@kde. org, duranceau@kde. org
Profil à charger