# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ V/ C/ 050
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
STRONGHOLD
Résumé EPAR à l’ intention du public Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué la documentation fournie afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que STRONGHOLD?
STRONGHOLD est une solution topique dont le principe actif est la sélamectine, qui fait partie d’ une classe de médicaments à action antiparasitaire.
Stronghold est disponible en deux concentrations différentes (6% et 12%) et en tubes de différents dosages (15, 30, 45, 60, 120 et 240 mg).
La concentration et le dosage à utiliser dépendent du poids et de l’ espèce de l’ animal traité.
Dans quel cas STRONGHOLD est -il utilisé?
STRONGHOLD est utilisé dans le traitement et la prévention des infestations par des parasites vivant sur la peau ou dans la fourrure des chats et des chiens, telles que les puces et les acariens, et pour le traitement des vers parasites vivant à l’ intérieur du corps.
Il est utilisé dans les indications suivantes:
•
pour le traitement et la prévention des infestations par les puces chez le chat et le chien, en tuant les puces adultes, leurs larves et leurs œufs sur l’animal, ainsi que dans les portées des chattes et chiennes gravides ou allaitantes.
Il peut également être utilisé dans le cadre du traitement de la dermatite par allergie aux piqûres de puces (inflammation cutanée) et pour aider à maîtriser les infestations par les puces en éliminant les œufs et les larves dans les zones auxquelles l’animal a accès, brisant ainsi le cycle biologique de la puce.
• • • • • •
pour la prévention de la filariose du chat et du chien, pour traiter les otodectes chez le chat et le chien, pour traiter les vers ronds et ankylostomes intestinaux adultes chez le chat, pour traiter les vers ronds intestinaux adultes chez le chien, pour traiter les mallophages chez le chien et le chat, pour traiter la gale (sarcoptique) du chien.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu © EMEA European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged En appuyant sur le tube, appliquez son contenu sur la peau après avoir écarté les poils entre les omoplates.
Le petit volume de liquide ainsi obtenu est absorbé par la peau et agit dans tout l’organisme de l’animal.
Le dosage employé et le nombre d’administrations dépendent du poids et de l’espèce de l’animal traité, ainsi que du type de parasite.
Pour plus d’informations, voir la notice.
Comment STRONGHOLD agit-il?
STRONGHOLD contient de la sélamectine, un médicament antiparasitaire qui appartient à la classe des « avermectines ».
La sélamectine active des protéines spécifiques appelées « canaux chlorure » situées à la surface des cellules nerveuses et musculaires et perturbe ainsi leur activité électrique normale.
Cela entraîne la paralysie puis la mort des parasites.
Quelles études ont été menées avec STRONGHOLD?
STRONGHOLD a été étudié en tant que traitement des infestations parasitaires citées précédemment chez une grande variété de races de chiens et de chats.
Quel est le bénéfice démontré par STRONGHOLD au cours des études?
Le traitement STRONGHOLD s’est avéré efficace après une seule administration ou après des traitements répétés à des intervalles d’un ou plusieurs mois, selon le type d’infestation que ce médicament devait traiter ou prévenir.
Lors d’études sur le terrain, ce médicament a réduit le nombre de puces ramassées au peigne de 98% au plus chez le chat et 99% au plus chez le chien 90 jours après le traitement.
Il a en outre empêché l’éclosion des œufs de puce et le développement des larves de puce, qu’il a également tuées.
Les études de terrain ont également démontré que STRONGHOLD a une efficacité de 100% en tant que prévention de la filariose du chien et du chat.
Il est également efficace en tant que traitement des otodectes chez le chat et le chien.
En ce qui concerne la gale sarcoptique du chien, deux traitements administrés à 30 jours d’intervalle ont été nécessaires pour éliminer entièrement les acariens.
STRONGHOLD est également efficace en tant que traitement des ankylostomes intestinaux adultes chez le chat, des vers ronds intestinaux adultes chez le chat et le chien et des mallophages chez le chien et le chat.
Le lavage au shampoing ou à grande eau de l’animal au moins deux heures après le traitement n’a aucune incidence sur l’efficacité du traitement.
Quel est le risque associé à l’utilisation de STRONGHOLD?
Dans de rares cas, STRONGHOLD peut entraîner une alopécie (chute de poils) temporaire au site d’application chez le chat.
Dans de très rares cas, une irritation temporaire peut apparaître au site d’application.
Il peut arriver, rarement, que STRONGHOLD provoque u ne agglutination des poils au site d’application ou l’apparition d’une petite quantité de poudre blanche.
Cela n’a aucune incidence sur la tolérance ou sur l’efficacité du produit.
STRONGHOLD ne doit pas être utilisé chez les animaux de moins de six semaines.
En outre, il ne doit pas être utilisé chez les chats atteints d’une autre maladie ou chez les chats faibles ou trop maigres pour leur taille et leur âge.
©EMEA 2008
2/3
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’animal?
Veuillez lire la notice avant utilisation.
STRONGHOLD étant très inflammable, il doit être tenu à distance de toute source de chaleur, étincelles, flammes nues et autres sources d’inflammation.
Vous ne devez pas fumer, manger ou boire en manipulant STRONGHOLD.
Lavez-vous les mains après utilisation et éliminez immédiatement tout produit qui serait entré en contact avec votre peau au savon et à l’eau.
En cas de contact avec les yeux, rincez-vous immédiatement les yeux avec une grande quantité d’eau et consultez un médecin.
Tenez les animaux traités éloignés des feux et autres sources d’inflammation pendant au moins 30 minutes ou jusqu’à ce que leur pelage soit sec.
Ne touchez pas les animaux traités tant que la zone d’application n’est pas sèche.
Tenez les enfants éloignés des animaux traités pendant au moins 30 minutes ou jusqu’à ce que le pelage soit sec.
Les personnes ayant une sensibilité cutanée ou une allergie connue aux produits de ce type doivent manipuler STRONGHOLD avec prudence.
Pourquoi STRONGHOLD a-t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a confirmé que les bénéfices de STRONGHOLD sont supérieurs aux risques qu’il comporte pour le traitement et la prévention des infestations parasitaires chez le chat et le chien.
Le CVMP a recommandé que STRONGHOLD reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Le rapport bénéfices/risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à STRONGHO LD:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’Union européenne pour STRONGHOLD à Pfizer Ltd., le 25 novembre 1999.
L’autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 25 novembre 2004.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’étiquette/l’emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
3 octobre 2007.
©EMEA 2008
3/3