# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enregistrement automatique des documents
/text/shared/guide/doc_autosave.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Documents;enregistrement automatique
Enregistrement;automatique des documents
Enregistrement automatique
Sauvegardes;automatiques
Fichiers;enregistrement automatique
Documents texte;enregistrement automatique
Classeurs;enregistrement automatique
Dessins;enregistrement automatique
Présentations;enregistrement automatique
Enregistrement automatique des documents
Pour créer un fichier de sauvegarde à chaque enregistrement du document
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Général
.
Toujours créer une copie de sauvegarde
.
Toujours créer une copie de sauvegarde
, l'ancienne version du fichier est enregistrée dans le répertoire de sauvegarde lors de l'enregistrement de la version actuelle du fichier.
Outils - Options - $[officename] - Chemins
, puis en modifiant le chemin des
sauvegardes
dans la boîte de dialogue.
La copie de sauvegarde porte le même nom que le document, mais avec l'extension .BAK.
Si le dossier de sauvegarde contient déjà un document de ce nom, ce dernier est écrasé sans avertissement.
Pour enregistrer les informations de récupération automatique toutes les n minutes
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Général
.
Enregistrer les informations de récupération automatique toutes les
et sélectionnez une fréquence d'enregistrement.
Cette commande permet d'enregistrer les informations nécessaires à la restauration du document actif en cas de plantage.
Dans un tel cas, %PRODUCTNAME tente automatiquement, et dans la mesure du possible, d'enregistrer les informations de récupération automatique de tous les documents ouverts avant le plantage.
Enregistrer sous
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Général
Outil de rapport d'erreur