# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Contrôle ActiveX pour afficher des documents dans Internet Explorer
/text/shared/guide/activex.xhp
Contrôle ActiveX
Installation;contrôle ActiveX
Internet;affichage de documents $[officename] via Internet Explorer
Documents $[officename];affichage et édition dans Internet Explorer
Affichage;documents %PRODUCTNAME dans Internet Explorer
Édiont;documents %PRODUCTNAME dans Internet Explorer
Contrôle ActiveX pour l'affichage de documents dans Internet Explorer
Uniquement sous Windows, vous pouvez afficher n'importe quel document $[officename] dans une fenêtre de Microsoft Internet Explorer.
Installez le contrôle ActiveX dans le programme $[officename] Setup.
Installation du contrôle ActiveX
Fermez $[officename] et le Démarrage rapide.
Panneau de configuration
.
Ajout ou suppression de programmes
.
Modifier
.
Modifier
.
Composants optionnels
et trouvez l'entrée
Contrôle ActiveX
.
Ouvrez le sous-menu de l'icône et sélectionnez la fonctionnalité à installer.
Suivant
, puis sur
Installer
.
Affichage des documents $[officename]
Dans Internet Explorer, ouvrez par exemple une page Web contenant un lien vers un document $[officename] Writer.
Cliquez sur le lien pour afficher le document dans la fenêtre Internet Explorer.
Vous pouvez toujours cliquer sur le lien avec le bouton droit de la souris pour enregistrer le fichier sur le disque dur.
Édition de documents $[officename]
Le document $[officename] affiché dans Internet Explorer présente un ensemble d'icônes de barres d'outils en lecture seule.
Éditer le fichier
dans la barre d'outils du document pour en ouvrir une copie dans une nouvelle fenêtre $[officename].
Éditer la copie du document.
replaced embedvar by embed.
Embedvar doesnt work