# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurer une connexion par les boîtes de dialogues
La configuration d'une connexion par le système de configuration n'est pas beaucoup plus compliqué que d'utiliser l'aide interactive.
Vous pouvez atteindre le système de configuration de la même façon que l'aide interactive. Lancez & kppp; de votre menu K, où vous trouverez ce menu dans Internet sous l'intitulé Numéroteur Internet.
La boîte de dialogue suivante apparaît alors & #160;:
L'écran de démarrage du numéroteur & kppp;
L'écran de démarrage du numéroteur & kppp;
L'écran de démarrage du numéroteur & kppp;
Il n'y aura probablement pas d'entrées pour commencer, et c'est ce que nous allons faire maintenant.
Cliquez sur le bouton Nouveau... pour commencer la mise en place d'une nouvelle connexion Internet.
Cette fois, choisissez Boîte de dialogue et vous verrez la boîte de dialogue suivante & #160;:
La boîte de dialogue Nouveau compte
La boîte de dialogue Nouveau compte
La boîte de dialogue Nouveau compte
La boîte de dialogue Nouveau compte contient les sections suivantes & #160;:
Numérotation
IP
Passerelle
DNS
Script de connexion
Exécution
Facturation
Vous n'aurez normalement pas à tous les remplir, cependant toutes les sections sont décrites dans les sections suivantes.
L'onglet Numérotation
L'onglet des comptes de numérotation
L'onglet des comptes de numérotation
L'onglet des comptes de numérotation
L'onglet Numérotation est composé des options suivantes & #160;:
Nom de la connexion & #160;:
Vous devez donner un nom au compte. Cela peut être ce que vous voulez, mais si vous avez plus d'un compte, chaque nom doit être unique.
Numéro de téléphone & #160;:
Spécifier le numéro de téléphone à appeler. Vous pouvez utiliser des caractères comme - pour rendre le numéro plus lisible. Si vous assemblez une série de nombres séparés par une colonne (cad; 1111111:2222222:3333333), & kppp; essaiera ces numéros les uns après les autres s'il reçoit une tonalité occupée. Vous pouvez utiliser le bouton Ajouter pour ajouter un autre numéro, Supprimer pour retirer un numéro de la liste, et les flèches haut et bas pour changer l'ordre dans la liste.
Authentification
Choisissez la méthode appropriée d'authentification que & kppp; doit utiliser pour se connecter au serveur. Vérifiez avec votre fournisseur d'accès pour plus d'information. L'utilisation de PAP et CHAP sont décrites dans le chapitre.
Enregistrer le mot de passe
Cochez cette option si vous voulez que & kppp; se souvienne de votre mot de passe entre les sessions.
Personnaliser les paramètres de pppd...
Cela affiche la boîte de dialogue des arguments de pppd. Vous pouvez utiliser cette boîte de dialogue pour ajouter toute option nécessaire que vous voulez que & kppp; envoie à pppd. Regardez la page de manuel de pppd pour une liste des options disponibles, mais à moins que vous sachiez exactement ce que vous faites, vous devez probablement ne pas vous faire de soucis avec ça.
L'onglet IP
L'onglet des comptes IP
L'onglet des comptes IP
L'onglet des comptes IP
Adresse IP dynamique
Cochez cela si votre fournisseur d'accès utilise l'assignation d'adresses IP dynamiques. Dans ce cas, votre adresse IP changera à chaque fois que vous établirez une connexion.
Adresse IP statique
Cochez ceci si votre fournisseur d'accès vous a donné une adresse IP statique. Dans ce cas vous aurez aussi besoin d'indiquer cette adresse dans la boîte d'édition Adresse IP, et le Masque de sous-réseau si nécessaire. Demandez à votre fournisseur d'accès si vous n'êtes pas sûr. Les adresses assignées dynamiquement sont utilisées dans la majorité des cas et laisser cette case cochée sera dans la plupart des cas le bon choix.
Configurer automatiquement le nom d'hôte à partir de cette adresse IP
Sélectionnez cette option si vous voulez que & kppp; définisse le nom d'hôte et de domaine pour votre machine après une connexion réussie de ppp.
Ceci est fait en demandant le nom de domaine du serveur défini avec l 'IP assignée pour le lien ppp.
Cette option est utile pour les machines seules qui veulent utiliser des protocoles comme talk, qui requièrent que le nom d'hôte soit le même que celui de la machine sur Internet. Il est prioritaire sur l'option Nom de domaine dans la section DNS, et les configurations par défaut de la machine sont restaurées à leurs valeurs originales lorsque vous fermez la connexion ppp.
Cette option n'est pas utile si vous voulez seulement vous connecter à internet et surfer, vérifier votre mail, ou chatter. Cela a le mauvais effet de ne plus autoriser de nouvelle connexions à votre serveur X - en d'autres termes, vous ne pouvez plus ouvrir d'autres programmes graphiques.
Ne cochez cette option que si vous êtes certain d'en avoir besoin.
L'onglet Passerelle
L'onglet des comptes Passerelles
L'onglet des comptes Passerelles
L'onglet des comptes Passerelles
Passerelle par défaut
Cochez ceci si vous voulez que pppd utilise la passerelle par défaut pour votre machine. C'est le paramètre par défaut.
Passerelle statique
Cochez ceci si vous voulez spécifier une passerelle à utiliser à la place de celle par défaut.
Définir cette passerelle comme itinéraire par défaut
Vous avez pour la plupart des cas certainement besoin de cocher ceci (par défaut).
L'onglet DNS
L'onglet des comptes DNS
L'onglet des comptes DNS
L'onglet des comptes DNS
Nom de domaine & #160;:
Spécifie un nom de domaine pour votre machine. Comme avec vos adresses DNS, il est restauré à la valeur originale, spécifiée dans / etc/ resolv. conf lorsque la connexion prend fin. S'il est laissé vide, aucun changement n'est attribué au nom de domaine spécifié dans / etc/ resolv. conf
Configuration & #160;:
Choisissez entre Automatique (le FAI vous attribuera automatiquement des adresses de serveurs DNS lorsque vous vous connecterez) et Manuelle. Si vous choisissez manuelle, la section Adresse IP du DNS est activée.
Adresse IP du DNS
Cette section est seulement disponible lorsque vous choisissez Manuelle dans l'option précédente. Ajoutez les serveurs de nom de domaine assignés pour vous par votre fournisseur d'accès. Vous devez spécifier au moins un serveur de nom de domaine pour que votre OS soit capable de comprendre une adresse IP lisible par l'humain comme ftp. kde. org. Les adresses de serveurs DNS fournies doivent être de la forme numérique, & cad; 128.231.231.233. Ces adresses seront ajoutées à la routine de / etc/ resolv. conf.
Choisissez le bouton Ajouter pour ajouter chaque nouvelle adresse de serveur DNS à la liste ci-dessous. Choisissez Supprimer pour enlever une entrée de la liste.
Désactiver les serveurs DNS existants pendant la connexion
Si vous cochez cette case, tout serveur DNS listé dans / etc/ resolv. conf sera désactivé tant que la connexion durera.
L'onglet Script de connexion
L'onglet des comptes de Script de connexion
L'onglet des comptes de Script de connexion
L'onglet des comptes de Script de connexion
Utilisez cette boîte de dialogue pour créer une numérotation par script pour la connexion à votre fournisseur d'accès. Vous pouvez utiliser le mini-terminal et les informations fournies par votre fournisseur d'accès pour trouver quelle séquence d'actions doit être exécutée.
Choisissez une option à partir de la liste déroulante de gauche, et ainsi ajoutez tous les paramètres nécessaires pour cette action dans la boîte d'édition à droite. Utilisez Ajouter pour ajouter chaque entrée à la fin du script, qui est affichée dans la partie la plus basse de la fenêtre. Utilisez Insérer pour insérer une entrée n'importe où dans le script, et utilisez le bouton Supprimer pour supprimer une ligne du script.
Les options disponibles sont & #160;:
Expect
& kppp; attendra de recevoir une chaîne de caractères particulière.
Send
& kppp; enverra la chaîne de caractères spécifiée.
Scan
& kppp; cherchera dans les données entrantes une chaîne de caractères particulière, et il enregistrera tout caractère à partir de la fin de la chaîne jusqu'à la prochaine ligne, dans un tampon interne. Les espaces de tête et de queue seront ignorés.
Enregistrer
Enregistre de manière permanente la chaîne scannée précédemment dans le registre spécifié. Actuellement le seul registre valable est password.
Pause
Fait une pause pendant le nombre de secondes spécifié.
Hangup
& kppp; enverra la commande hangup au modem.
Answer
& kppp; configurera le modem en mode réponse.
Timeout
Change la temporisation par défaut par le nombre de secondes dynamiquement spécifié durant le script. Vous pouvez changer la temporisation plusieurs fois pendant l'exécution du script si nécessaire.
Prompt
Demande à l'utilisateur de & kppp; de saisir une chaîne de caractères, la chaîne spécifiée étant affichée comme aide. L'utilisateur verra ce qu'il saisira. Si la chaîne de caractères inclut les marques ##, les marques seront remplacées par le contenu actuel du tampon, comme précédemment enregistré avec la commande scan.
PWPrompt
Demande à l'utilisateur & kppp; de saisir une chaîne, la chaîne spécifiée étant affichée comme aide. Une astérisque sera affichée pour chaque caractère saisipar l'utilisateur.
ID
Si le Nom d'utilisateur dans la fenêtre principale de & kppp; n'est pas vide, cette identité est envoyée. Si le champ Nom d'utilisateur n'est pas rempli, l'utilisateur de & kppp; sera sollicité pour saisir une identité, la chaîne spécifiée sera affiché comme aide. L'utilisateur verra ce qu'il saisira. Dans une seconde passe, comme dans une boucle avec une seconde itération, ou pendant un rappel d'authentification, la demande sera faite en fonction du remplissage ou non du champ Nom d'utilisateur.
Password
Si le champ Mot de passe dans la fenêtre principale de & kppp; est rempli, ce mot de passe est envoyé. Si le champ Mot de passe n'est pas rempli, l'utilisateur de & kppp; sera sollicité pour saisir un mot de passe, avec la chaîne spécifiée comme aide. Une astérisque sera affichée à chaque caractère saisi. Dans une seconde passe, comme dans une boucle avec une seconde itération, ou lors d'un rappel d'authentification, la demande sera faite en fonction du remplissage ou non du champ Mot de passe.
LoopStart
& kppp; attendra de recevoir une chaîne spécifiée. Il enregistrera cette chaîne pour l'utiliser avec LoopEnd.
LoopEnd
& kppp; attendra de recevoir la chaîne spécifiée pour sortir de la boucle. Si la chaîne donnée par l'entrée correspondante LoopStart est reçue en premier, il effectuera un saut à la ligne suivant LoopStart, permettant la répétition de dialogues du style nom d'utilisateur / mot de passe.
Scripts d' exemple
Un exemple simple de script de connexion
Voici un exemple simple de script que je pourrais utiliser pour me connecter à FAI.
Expect ID: # attend mon nom d'utilisateur & #160;: Send myid # vous devez substituer myid par votre nom d'utilisateur Expect word: # attend la demande de 'password 'Send 4u3fjkl # envoie mon mot de passe '4u3fjkl' Expect granted # mon FAI envoie 'Permission granted 'en cas de connexion réussie. Send ppp # lance une connexion ppp pour # moi côté FAI.
Un script qui demande le nom d'utilisateur et le mot de passe, et qui possède des boucles.
Voici un script pour le même compte avec une demande de Nom d'utilisateur et mot de passe. Ce script demandera l 'ID et le mot de passe à chaque fois, peu importe ce qui est saisi dans les champs Nom d'utilisateur et mot de passe dans la fenêtre principale de & kppp;.
Ce script illustre aussi l'utilisation de la structure LoopStart/ LoopEnd. Si quelque chose ne va pas pendant la procédure de connexion, par exemple, j'ai mal tapé mon mot de passe, mon fournisseur d'accès affichera un message d'erreur et relancera la boucle id / mot de passe en utilisant la chaîne ID: encore une fois. Si la chaîne ID: est lue avant que LoopEnd soit passé, & kppp; relancera le script, à partir de la ligne après la commande LoopStart.
LoopStart ID: # attend la chaîne ID: Prompt Enter ID: # me demande mon nom d'utilisateur et l'envoie. Expect word: # attend 'password 'PWPrompt Enter Password: # me demande mon mot de passe et l'envoie. LoopEnd granted # mon FAI envoie 'Permission granted' en cas de connexion réussie. Send ppp # lance une connexion ppp pour moi
Demande d'informations non présentes dans la fenêtre principale.
Voici le script que j'utilise actuellement pour me connecter à mon fournisseur d'accès. Ce script demandera le Nom d'utilisateur et le mot de passe seulement si je n'ai pas rempli les champs respectifs dans la fenêtre principale de & kppp;.
LoopStart ID: # attend ID: ID Enter ID: # me demande mon nom d'utilisateur et l'envoie. Expect word: # attend 'password 'Password Enter Password # me demande mon mot de passe et l'envoie. LoopEnd granted # mon FAI envoie 'Permission granted' en cas de connexion réussie. Send ppp # lance une connexion ppp pour moi # côté FAI
Un script pour un FAI utilisant une authentification sommation / réponse.
Voici un script que j'utilise pour me connecter à un FAI qui utilise une sorte d'authentification sommation / réponse. Habituellement vous avez un matériel token (une carte avec un affichage et un calculateur comme les assistants personnels) du FAI. Vous devez connaître un mot de passe pour utiliser le jeton. Après avoir contacté votre FAI, celui -ci affiche la sommation. Vous devez saisir un mot de passe dans cette sommation pour votre jeton et obtenir un mot de passe dynamique en réponse. Ensuite vous devez saisir ce mot de passe.
LoopStart ID: # attend ID: ID Enter ID: # me demande mon nom d'utilisateur et l'envoie. Scan Challenge: # recherche 'Challenge 'et enregistre tout ce qui suit jusqu'à la nouvelle ligne. Expect Password: # attend 'password' Prompt Your token is ## - Enter Password # me demande mon mot de passe et l'envoie. LoopEnd granted # mon FAI envoie 'Permission granted 'en cas de connexion réussie. Send ppp # lance une connexion ppp pour moi # coté FAI
Utilisation de Scan et Save dans des scripts
Ce script montre une procédure de connexion pour un fournisseur d'accès fictif qui fournit à chaque connexion un nouveau mot de passe. Ce nouveau mot de passe doit être vérifié et enregistré pour la prochaine session.
University of Lummerland Login: mylogin Password: The password for your next session is: YLeLfkZb Please record and enter it for verification. Verification: YLeLfkZb 1 = telnet 2 = SLIP 3 = PPP Your choice:
& kppp; peut être utilisé pour remplir cette lourde tâche à votre place, éliminant ainsi le risque de perdre la petite feuille de papier sur laquelle vous avez marqué en même temps votre ancien mot de passe. La clé du script suivant les l'utilisation de la combinaison des commandes Scan / Save.
7 Expect Login: # attend le prompt du login ID # envoie ID Expect Password: # attend la demande de mot de passe Password # envoie le mot de passe Scan is: # attend '... next session is:' # et recherche le mot de passe suivant Save password # enregistre le nouveau mot de passe pour la prochaine connexion Expect Verification: # attend 'Verification: 'Password # envoie le nouveau mot de passe Expect choice: # attend le prompt qui vous laisse le choix # entre différentes options (telnet, SLIP, PPP) Send 3 # choisit l'option 3, i. e. PPP
L'onglet Exécution
L'onglet des comptes Exécution
L'onglet des comptes Exécution
L'onglet des comptes Exécution
Ici vous pouvez sélectionner les commandes à lancer à certains niveaux de la connexion. Ces commandes sont lancées avec le vrai identifiant d'utilisateur, ainsi vous ne pouvez pas lancer des commandes nécessitant des permissions d'administrateur, à moins bien sûr que vous vous connectiez en tant qu'administrateur (une mauvaise chose à faire pour beaucoup de raisons & #160;!)
Soyez sûr de fournir le chemin complet vers le programme, sinon & kppp; ne sera pas capable de le trouver.
Vous pouvez ajouter des commandes à lancer à quatre endroits distincts durant le processus de connexion & #160;:
Before Connect
Lance cette commande avant que la numérotation soit commencée, ainsi elle est déjà lancée lorsque vous vous connectez à votre FAI.
Upon Connect
Lance cette commande seulement après qu'une connexion réussie ait eu lieu.
Before disconnect
Lance cette commande pendant que vous êtes connecté, avant que le modem ne raccroche.
Upon disconnect
Lance cette commande après que le connexion soit fermée.
Vous voulez peut-être par exemple lancer leafnode dès que vous êtes connecté, ou relever votre courrier. Vous voulez peut être être sûr que tous les courriers dans votre liste aient été envoyé, avant de fermer votre connexion. Vous voulez peut-être un script de nettoyage pour ranger vos journaux et nettoyer votre cache après vous être déconnecté.
L'onglet Facturation
L'onglet des comptes de Facturation
L'onglet des comptes de Facturation
L'onglet des comptes de Facturation
Cochez la case activer la facturation pour activer ou désactiver la facturation du coût téléphonique pour ce compte.
Sélectionnez dans la liste la règle à appliquer pour votre fournisseur télécom.
Si vous n'en trouvez pas une, vous pouvez en écrire une vous même en copiant le modèle fourni, que vous trouverez dans l'annexe.
L'option finale sur cette page est la Facturation de volume, décrite ci-dessous.
Facturation en volume
Qu'est ce que la facturation en volume & #160;?
Basiquement, cela signifie compter le nombre d'octets reçus et envoyés sur Internet. & kppp; peut compter les octets entrants, sortants, ou les deux. C'est à vous de choisir ce que vous voulez (ou devez) utiliser.
Pourquoi devrais -je utiliser la facturation en volume & #160;?
Beaucoup de fournisseurs d'accès Internet facturent leurs clients sur la base des nombres d'octets transférés. Encore plus fréquent, les FAI offrent un taux plancher comme limite de transfert arbitraire, et ensuite font payer plus cher chaque megaoctet dépassant cette limite. & kppp; vous montre votre volume actuel et peut vous aider à réduire au maximum vos factures. Bien sûr, même si vous n'êtes pas facturé sur le volume, vous pouvez utiliser la facturation en volume juste pour satisfaire votre curiosité.
Quel type de facturation en volume dois -je sélectionner & #160;?
Cela dépend principalement de votre fournisseur. Beaucoup d'entre eux comptent combien de mégaoctets vous téléchargez d'internet, et ignorent combien vous en envoyez. Dans ce cas vous devez choisir Octets reçus. Si vous payez les deux, choisissez Octets reçus et émis. Octets émis est fourni ici seulement à titre informatif, puisque nous ne connaissons pas un seul fournisseur utilisant ce principe. Cela peut être utile pour ceux qui font tourner un serveur Web ou & FTP; chez eux.
Inconvénients
Malheureusement, il y a un inconvénient à la facturation en volume. & kppp; ne comptera que le nombre d'octets, sans prendre en compte leurs origines. Beaucoup de fournisseurs d'accès définissent leurs limites seulement à l'accès Internet, et non aux données de leur propre réseau. Quelques fournisseurs définissent différentes limites pour les données de leur propre réseau, du même pays, et venant d'au-delà des mers. Ainsi, si vous ne surfez pas trop sur le Web, et récupérez la plupart de vos pages sur le cache du serveur mandataire de votre fournisseur d'accès, alors votre fournisseur ne vous ferra probablement pas payer ces données. & kppp; ne saura pas que ces paquets d 'IP viennent du serveur mandataire, et les comptera. Ainsi si cette situation s'applique à vous, ou, comme autre exemple, votre fournisseur utilise un cache de serveur de nouvelles comme nntpcached, alors le volume rapporté par & kppp; peut être supérieur à celui qui vous sera facturé. Mais d'un autre côté, au moins & kppp; ne sous estimera jamais votre facture.