# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kstars;
Jason Harris
& Jason. Harris. mail;
Jasem Mutlaq
mutlaqja AT ikarustech DOT com
Développeur
James Bowlin
bowlin AT mindspring DOT com
Heiko Evermann
& Heiko. Evermann. mail;
Thomas Kabelmann
& Thomas. Kabelmann. mail;
Pablo de Vicente
& Pablo. de. Vicente. mail;
Carsten Niehaus
& Carsten. Niehaus. mail;
Mark Holloman
& Mark. Holloman. mail;
& traducteurCharlesDemartigny; traducteurGerardDelafond; relecteurLudovicGrossard;
& Jason. Harris; et l'équipe de & kstars;
& kstars; est un planétarium de bureau pour & kde;. Il dessine une simulation précise du ciel nocturne, comprenant les étoiles, constellations, amas d'étoiles, nébuleuses, galaxies, toutes les planètes, le Soleil, la Lune, les comètes et les astéroïdes. Vous pouvez voir le ciel comme il apparaît de n'importe quel endroit de la Terre, n'importe quel jour. L'interface utilisateur est très intuitive et flexible. L'affichage peut être déplacé et zoomé avec la souris et vous pouvez facilement identifier les objets, et suivre leur mouvement à travers le ciel. & kstars; inclut beaucoup de fonctionnalités puissantes, bien que l'interface soit propre et simple et d'utilisation amusante.
KDE
kdeedu
Astronomie
KStars
Introduction
& kstars; vous permet d'explorer notre ciel étoilé dans le confort d'un siège d'ordinateur. Il offre une réplique graphique hautement précise du ciel, pour toute date et tout endroit sur Terre. Le programme inclut plus de 126 & #160; 000 étoiles jusqu'à la neuvième magnitude (bien au-delà de la limite de l 'œ il nu), 13 & #160; 000 « & #160; objets lointains & #160; » (catalogues Messier, NGC et IC), toutes les planètes, le Soleil et la Lune, des centaines de comètes et astéroïdes, la Voie Lactée, 88 constellations et des lignes guides comme l'équateur céleste, l'horizon et l'écliptique.
Cependant, & kstars; est plus qu'un simple simulateur de ciel nocturne. L'affichage fournit une interface qui réunit de nombreux outils avec lesquels vous pouvez en apprendre plus sur l'astronomie et le ciel nocturne. Il y a un menu contextuel attaché à chaque objet affiché, qui montre des informations spécifiques à l'objet et des actions. Des centaines d'objets fournissent des liens dans leur menu contextuel vers des pages web informatives et de belles images prises par le télescope spatial Hubble et d'autres observatoires.
Depuis le menu contextuel d'un objet, vous pouvez lancer sa fenêtre d'informations détaillées, où vous pouvez examiner les données positionnelles sur l'objet, et interroger un énorme trésor de bases de données en ligne pour les données astronomiques de qualité professionnelles et les références de la littérature sur l'objet. Vous pouvez même attacher vos propres liens Internet, des images et des notes de texte, faisant de & kstars; une interface graphique à vos propres journaux d'observation et votre calepin astronomique personnel.
Notre outil Astrocalculator fournit un accès direct à beaucoup d'algorithmes que le programme utilise en coulisses, y compris les convertisseurs de coordonnées et des calculateurs de temps. L'outil AAVSO Lightcurve Generator téléchargera une courbe de lumière pour n'importe laquelle des 6 & #160; 000 étoiles variables surveillées par l'American Association of Variable Star Observers (AAVSO). Les courbes de lumière sont fabriquées « & #160; au vol & #160; » en interrogeant directement le serveur AAVSO, en s'assurant que vous avez les derniers relevés.
Vous pouvez prévoir une session d'observation en utilisant notre outil Élévation selon l'heure, qui trace une courbe représentant l'altitude en fonction du temps pour n'importe quel groupe d'objets. S'il y a trop de détails, nous fournissons aussi un outil Dans le ciel cette nuit... qui résume les objets que vous pourrez voir de votre emplacement lors d'une nuit donnée. Vous pouvez ajouter vos objets favoris à l'outil de Liste d'observations, qui fournit un accès pratique aux actions communes pour une liste d'objets.
& kstars; fournit aussi un Afficheur du système solaire, qui montre la configuration actuelle des principales planètes de notre système solaire. Il y aussi un Outil des lunes de Jupiter qui montre la position des quatre plus grandes lunes de Jupiter en fonction du temps.
Notre but principal est de faire de & kstars; un outil éducatif interactif pour en apprendre sur l'astronomie et le ciel nocturne. Dans ce but, le manuel de & kstars; inclut le Projet AstroInfo, une série de petits articles avec des hyperliens sur les sujets astronomiques qui peuvent être explorés avec & kstars;. De plus, & kstars; inclut plusieurs fonctions D-BUS qui permettent d'effectuer des actions complexes au moyen de scripts complexes, faisant de & kstars; un puissant outil de démonstration pour les salles de classe ou l'illustration de sujets astronomiques.
Cependant, & kstars; n'est pas que pour les étudiants. Vous pouvez piloter des télescopes et des caméras avec & kstars;, en utilisant l'interface matérielle puissante et élégante INDI. & kstars; gère plusieurs télescopes populaires, dont la famille LX200 de Meade et les Celestron GPS. Plusieurs caméras CCD, des webcams et des viseurs informatisés sont aussi gérés. Les commandes simples comme incliner & #160; / & #160; suivre sont intégrées directement dans le menu contextuel principal, et le panneau de contrôle INDI fournit un accès complet aux fonctions de votre télescope. L'architecture client & #160; / & #160; serveur INDI permet un contrôle sans peine de nombreux télescopes locaux ou distants en utilisant une simple session de & kstars;.
Nous sommes intéressés par vos remarques & #160;; veuillez envoyer tout bogue et toute demande spéciale à la liste de diffusion de & kstars; & #160;: kstars-devel@lists. sourceforge. net. Vous pouvez aussi utiliser l'outil de gestion des bogues que vous trouverez dans le menu Aide.
Traduction française par & CharlesDemartigny;, & GerardDelafond; et & CyrilleBieuzent;. Relecture par & LudovicGrossard;.
& underFDL;