# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Accessibilité dans Kubuntu
Nous voulons que l'informatique soit accessible à tous, que vous soyez ou non en situation de handicap. Nous fournissons donc des outils qui font de Kubuntu l'un des systèmes d'exploitation les plus accessibles au monde.
Vous trouverez tous ces outils au même endroit, dans la rubrique
Pensez également à jeter un coup d'œil à la rubrique
Jouer avec Kubuntu
Avec des centaines de jeux disponibles sur nos dépôts en ligne, Kubuntu n'est pas seulement un environnement de travail, c'est aussi une formidable plate-forme de divertissement.

Jeux de tir en vue subjective (FPS), jeux de rôle (RPG) et autres sont également disponibles dans les dépôts.
Obtenir de l'aide avec Kubuntu
Si vous avez besoin d'aide, essayez
En plus d'une aide écrite abondante, la communauté Kubuntu, en collaboration avec la communauté Ubuntu, fournit un soutien technique personnel et sur Internet. Plus de détails sur le site
Vous pouvez nous faire part de votre expérience avec Kubuntu sur le site
Impliquez-vous et participez à l'amélioration de Kubuntu
La communauté Kubuntu est un groupe d'individus constituant l'une des meilleures équipes dans le monde du logiciel libre. Ils travaillent sur divers aspects de la distribution, fournissent des conseils et de l'assistance technique et aident à promouvoir Kubuntu vers une audience plus large.
Quel que soit votre niveau de connaissances, il est facile de s'impliquer et d'aider à modeler le futur de Kubuntu. Votre aide sera plus que bienvenue.
Consultez
L'installation est bientôt terminée. Nous espérons que vous apprécierez Kubuntu !
Organisez, partagez et profitez de vos photos
Avec
Utilisez la fonction d'exportation pour copier vos photos sur un ordinateur distant, un iPod, une galerie photo HTML, ou pour les envoyer vers des services tels que Flickr, SmugMug, PicasaWeb, et autres.
Pour des fonctions d'organisation et de retouche plus poussées, il est possible d'installer
Installation de logiciels supplémentaires
La rubrique
Vous y trouverez d'excellentes applications pour tous les usages, depuis l'enregistrement de musique à la création de films en passant par l'animation 3D ou l'exploration de l'univers.
Si vous n'y trouvez pas une application dont vous avez besoin, vérifiez s'il n'existe pas un paquet Debian pour celle-ci ou si elle n'est pas présente dans un autre dépôt. Il vous sera ainsi très facile de l'installer et de bénéficier de mises à jour automatiques.
Tirez le meilleur parti du Web
Kubuntu inclut Mozilla Firefox, le navigateur Web utilisé par des millions de personnes à travers le monde.
Naviguer sur le Web, partager vos fichiers, recevoir et envoyer des courriels et discuter avec vos amis et votre famille
Les navigateurs Web tels que
Musique et vidéo avec Kubuntu
Avec Kubuntu, jouez vos fichiers musicaux et vos vidéos à partir de CD, de DVD ou directement en ligne.
Le lecteur de musique

Toute la bureautique à portée de main

Elle vous permet de rédiger des documents, de créer des présentations, des diagrammes ou des bases de données.

Gérez vos contacts, rendez-vous et courriels

Envoyez vos courriels avec
Organisez votre agenda et vos rendez-vous avec
Conservez vos contacts avec

Bienvenue
Merci d'avoir choisi Kubuntu 14.04. Nous espérons que vous apprécierez l'expérience.
Nous pensons que chaque utilisateur d'ordinateur devrait être libre de travailler dans l'environnement de son choix, d'être libre de télécharger, de changer, d'étudier et de partager ses logiciels avec n'importe qui, dans n'importe quel but.
Nous voulons que Kubuntu travaille pour vous. Ainsi, pendant que votre logiciel s'installe, ce diaporama vous présentera Kubuntu 14.04.
Kubuntu est conçue pour être simple d'utilisation. N'hésitez pas à l'explorer !