# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& glossary-kdeprinting;
Technologies
IO Slave (module d'entrée-sortie)
Les modules d'entrée-sortie (ES) permettent aux applications & kde; d'accéder aux ressources distantes aussi facilement qu'aux ressources locales (les rendant ainsi transparentes au niveau du réseau). Les ressources distantes (pex; des fichiers) peuvent être stockées dans des ressources partagées SMB ou similaire.
SMB kde;
KIO
Système d'entrée-sortie de & kde; (kde; Input/ Output system), qui utilise les modules d'entrée-sortie (IO Slaves).
IO Slave kde;
KParts
KParts est une technologie qui permet aux applications & kde; d'inclure d'autres applications & kde;. Par exemple, l'affichage de texte par & konqueror; est un KPart.
konqueror;
KSycoca
KSycoca (kde; Sy tem Co nfiguration Ca che ou cache du système de configuration) est un cache de la configuration qui garantit par exemple un accès rapide aux entrées des menus.
KBuildSycoca
XFree86
Anticrénelage
Dans un contexte & kde;, l'anticrénelage signifie souvent le lissage des polices visibles à l'écran. & Qt; version 2.3.0 ou supérieur travaille avec XFree86.4. x pour permettre cela sous & kde; aussi.
kde; Qt;
& X-Server; (serveur X)
Le & X-Server; représente une couche de base sur laquelle diverses interfaces graphiques (GUI;) comme & kde; sont construites. Il gère les entrées de base comme la souris et le clavier (pour un hôte local comme pour un hôte distant) et fournit les routines graphiques élémentaires pour dessiner des rectangles et autres primitives.
kde; GUI;
Applications
KBuildSycoca4 est un programme en ligne de commande qui régénère KSycoca. C'est par exemple utile s'il manque des modules dans la & configurationDuSysteme;.
KSycoca configurationDuSysteme;
& configurationDuSysteme;
Il s'agit du projet et dont le nom de l'exécutable est kcontrol. La & configurationDuSysteme; vous permet de personnaliser virtuellement toutes les options de configuration de & kde;.
kde;
konqueror;
& konqueror; est un navigateur internet, un afficheur d'images, un gestionnaire de fichiers et plus encore, un composant de base du projet & kde;. Vous pouvez trouver plus d'informations sur & konqueror; à www. konqueror. org.
Terminologie du bureau
Drag and Drop (glisser-déposer)
Ce concept tente de remplacer beaucoup d'actions comme copier des fichiers d'un endroit vers un autre par un certain mouvement de souris, & pex; en cliquant sur une icône dans une fenêtre & konqueror;, en déplaçant la souris vers une autre fenêtre tout en gardant enfoncé le bouton de la souris, et en relâchant le bouton (dropping), les fichiers seront copiés.
GUI;
Abréviation pour G raphical U ser I nterface, ou Interface Graphique Utilisateur. Chaque environnement de bureau (comme & kde;) est une interface graphique. La plupart de ces interfaces gèrent la souris et/ ou les fenêtres pour interagir avec les programmes.
kde;
Abréviation pour K Desktop Environment, « & #160; L'environnement de bureau K & #160; », une interface graphique bien connue pour les systèmes & UNIX;. Vous pouvez trouver plus d'informations à www. kde. org.
GUI;
GNOME
G NU N etwork O bject M odel E nvironment, une interface graphique bien connue pour les systèmes & UNIX;.
Panel (Tableau de bord)
Se réfère au tableau de bord qui se trouve souvent en bas de l'écran.
ripping
Signifie « & #160; extraction numérique & #160; ». Procédé qui consiste à lire les données audio sur un & cdrom; et à les enregistrer sur le disque dur.
Développement & kde;
& Qt;
L'interface graphique de & kde; est construite avec la bibliothèque & Qt;, qui fournit beaucoup d'éléments graphiques (appelés aussi Widgets). Ces éléments sont utilisés pour construire l'environnement de bureau. Vous pouvez trouver plus d'informations sur & Qt; à www. trolltech. com.
kde; GUI; Widget
i18n
Abréviation pour internationalisation. & kde; gère beaucoup de langues différentes, et il existe plusieurs techniques pour faciliter la traduction dans toutes ces langues de l'interface graphique et les documentations qui accompagnent & kde;. Vous pouvez trouver plus d'informations sur le processus de traduction à i10n. kde. org.
l10n
Abréviation pour localisation, le procédé d'adaptation d'un programme à un environnement local. Ceci inclut & pex; la monnaie utilisée ou le format de l'heure.
i18n
Widget
Élément graphique comme les barres de défilement, les boutons et les champs de saisie qui sont utilisés par & kde; pour construire l'interface graphique.
SVN
Abbréviation pour Subversion, un système de contrôle de version. SVN est une façon élégante de gérer les différentes versions des fichiers et qui permet facilement à plusieurs développeurs de travailler sur le même projet. Vous pouvez trouver une description de la façon de récupérer la dernière version des sources de & kde; (version de développement) par SVN anonyme à l'adresse http: / /developer. kde. org/ source/ anonsvn. html. Vous pouvez trouver plus d'informations sur SVN à l'adresse http: / /subversion. tigris. org/
Divers
RFC
R equest F or C omment. Une façon usuelle de publier de nouvelles idées de protocole ou de procédures afin d'être évaluées par la communauté internet. Bien que les RFC ne soient pas obligatoires, beaucoup d'applications essaient de s'y conformer une fois qu'ils ont été approuvés par la communauté. Vous trouverez plus d'informations à propos des RFC sur la page web des RFC.
Protocoles divers
SMB
S erver M essage B lock. Un protocole réseau utilisé dans les réseaux & Microsoft; & Windows; pour accéder aux systèmes de fichiers des autres ordinateurs.
IO Slave (module d'entrée-sortie)
IRC
I nternet R elay C hat. Un protocole défini dans le RFC, qui régit les spécifications permettant de discuter en temps réel sur internet (chat).
host
Signifie « & #160; hôte & #160; ». Ce peut être un nom dans votre fichier / etc/ hosts (mon_ordinateur), un nom sur internet (www. kde. org) ou une adresse IP (192.168.0.10).