# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nouvelles Usenet
Les nouvelles Usenet sont des forums dans lesquels vous pouvez poster des messages pour parler de différents sujets & #160;: presque tous les sujets que vous voulez (y compris ceux que vous ne voulez pas & #160;!) peuvent être trouvés. Bien que Usenet n'est pas aussi populaire qu'auparavant, en partie à cause de l'augmentation de l'utilisation des forums sur le web, il est néanmoins un outil utile. & kde; fournit un lecteur de nouvelles Usenet puissant appelé & knode;.
Vous pouvez trouver & knode; dans le menu K sous l'élément Internet & #160;: l'élément de menu knode; (lecteur de forums) lance le programme.
La fenêtre principale de & knode; devrait maintenant être affichée sur votre bureau, tel que présenté & #160;; la boîte de dialogue de configuration apparaît lors du premier démarrage.
Configuration de & knode;
knode; après le premier démarrage
knode; après le premier démarrage
Réglages personnels
La première page de la boîte de dialogue de configuration est réservée aux réglages personnels & #160;:
Boîte de dialogue permettant de saisir les coordonnées personnelles
Saisie des coordonnées personnelles
Saisie des coordonnées personnelles
Nom
Saisissez votre nom dans le champ Nom. Ce nom apparaîtra ensuite dans les forums de discussion en tant qu'expéditeur et pourra être vu par tout un chacun.
Le remplissage du champ Nom est obligatoire.
Adresse électronique
L'adresse électronique que vous saisissez ici sera utilisée comme expéditeur dans les articles des nouvelles, & cad; comme adresse réelle de l'auteur, en liaison avec le nom réel (défini dans le champ Nom).
Le remplissage du champ Adresse électronique est obligatoire.
Configuration du compte Nouvelles
Nous devons à présent indiquer à & knode; l'endroit d'où nous extrayons les forums de discussion ou celui où envoyer les articles ultérieurement. Dans la liste sur la droite, il y a un élément Comptes & #160;: cliquez dessus et choisissez l'onglet Serveurs de forums car nous voulons d'abord configurer le compte forums de discussion & #160;: la liste des comptes est encore vide.
Pour créer un nouveau compte, cliquez sur Ajouter.... La boîte de dialogue suivante apparaît & #160;:
La boîte de dialogue Nouveau compte
La boîte de dialogue Nouveau compte
La boîte de dialogue Nouveau compte
Le champ Nom peut être rempli selon votre gré & #160;; le texte que vous saisissez sera affiché dans la vue du dossier. Vous pourriez, par exemple, saisir le nom de votre fournisseur d'accès Internet & #160;; pour notre exemple, nous saisirons le nom Compte Mes forums de discussion.
Serveur
Le champ suivant est appelé Serveur. Contrairement au champ Nom, ce que vous saisissez est important. Le nom des serveurs de nouvelles est fixe et vous devriez pouvoir l'obtenir de votre fournisseur d'accès Internet. Si vous ne connaissez pas le nom du serveur de nouvelles, vous devriez vous le procurer maintenant & #160;: sans cette information, vous ne pouvez lire aucun forum. Si votre fournisseur d'accès Internet ne possède pas de serveur de nouvelles, vous pouvez utiliser un serveur public (les universités fournissent souvent des serveurs de nouvelles).
Pour notre exemple de configuration, nous saisirons le nom news. serveur. fr & #160;; évidemment, vous saisirez le nom réel de votre serveur de nouvelles.
Port
Vous n'aurez vraisemblablement pas besoin de le changer dans le paramétrage par défaut, dans la plupart des cas.
Configuration du compte de courrier
Vous devez parfois répondre à l'auteur d'un article directement, sans poster la réponse au forum de discussion & #160;; par exemple, quand vous voulez faire un commentaire très personnel ou corriger une erreur. Pour cela, sélectionnez l'onglet Serveur de courrier (SMTP). La boîte de dialogue suivante apparaît & #160;:
Boîte de dialogue pour configurer le compte Courrier
Configuration du compte Courrier
Configuration du compte Courrier
Le nom (adresse) de votre serveur de courrier tel qu'il est indiqué par votre fournisseur d'accès Internet ou votre administrateur système & #160;; tout ce que vous avez à faire ici est de saisir le nom du serveur de courrier dans le champ Serveur.
Dans notre exemple, nous saisirons mail. serveur. fr
Ici aussi, vous n'aurez probablement pas à changer dans le paramètre Port.
Informations connexes
Le forum comp. windows. x. kde newsgroup est le groupe d'entraide principal de & kde; sur Usenet. Vous pouvez trouver d'autres ressources pour obtenir de l'aide sur & kde; dans.
Gmane fournit une interface graphique pour beaucoup de listes de discussion, y compris la plupart des listes de & kde;, donc vous pouvez les lire avec & knode;.