# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Installation de Krusader sur KDE4. x
Installation
Exigences
Pour utiliser correctement la plus récente version de & krusader;, vous avez besoin de & kde; libs & gt; = 4. x
Version de & kde; requise & #160;: krusader; v1.01 & #160;: & kde; 2 krusader; v1.02 - 1.40 & #160;: & kde; 3.0 - & kde; 3.2 krusader; 1.40 & #160;: préfère & kde; 3.2 (sinon toutes les fonctionnalités ne seront pas possible) krusader; v1.50 - v1.51 & #160;: & kde; 3.2 - & kde; 3.3 (Konfigurator plante avec & kde; 3.4) krusader; v1.60.0 - v1.70.0 & #160;: & kde; 3.3 - & kde; 3.5 krusader; 1.70. x & #160;: préfère & kde; & gt; = 3.4 (sinon toutes les fonctionnalités ne seront pas possible) krusader; 1.80.0 & #160;: & kde; 3.4 - & kde; 3.5 krusader; 1.90.0 & #160;: & kde; 3.2 - & kde; 3.5 krusader; v2. x. x & #160;: & kde; 4. x REMARQUE & #160;: pour les instructions d'installation pour la version de & krusader; -1. x de & kde; 2 cliquez ici.
Plate formes & #160;:
Tous les systèmes POSIX (Linux; & #160; / BSD & #160; / & UNIX;), & Solaris;
Toutes les plate-formes (FreeBSD / NetBSD / OpenBSD / MacOS;)
& Windows; XP et Vista
Afin de prendre en main les archives, les sommes de contrôle et autres utilitaires, ils doivent être configurés dans votre outil de configuration. Quand & krusader; est lancé pour la première fois, les utilitaires disponibles seront automatiquement détectés, et un rapport sera affiché au premier lancement de l'assistant. Ensuite des utilitaires additionnels peuvent être ajoutés & #160; / supprimés & #160; / modifiés.
Un paquetage des (dé)compresseurs populaires, & krusader; lui même et les accessoires peuvent être trouvés sur la page de téléchargement de & krusader;.
Pour plus d'exigences, voir ci-dessous. Jetez aussi unœ il à la section FAQ
Obtenir & krusader;
La dernière information à propos de & krusader; peut être trouvée sur le site web de Krusader.
Télécharger & krusader;
Il est recommandé d'utiliser le paquetage de & krusader; qui est fourni avec votre distribution. Distrowatch. com est une superbe ressource pour vérifier sa disponibilité. Si votre distribution n'inclut pas & krusader;, veuillez contacter les créateurs de votre distribution et demandez leur de fournir un paquetage de & krusader;.
La dernière version, au bien que les anciennes versions peuvent être trouvées sur la page de téléchargement de & krusader; et sur les mirroirs de Sourceforge. Il contient les archives source, des paquetages RPM et DEB pour les distributions que l'équipe de & krusader; utilise et des paquetages construits par les utilisateurs de & krusader; et externes.
Autres
Les binaires tgz Slackware peuvent être trouvés sur la page de téléchargement & krusader;. Vous pouvez aussi utiliser Portpkg qui contient un SlackBuild & krusader;, # portpkg krusader.
Moteurs de recherche Vous pouvez aussi trouver des paquetages dans les archives logiciels de & Linux; comme ulink url="http: / /freshmeat. net/ projects/ krusader/ "> freshmeat. net ou KDE-APPS. org. Si vous ne pouvez pas trouver un paquetage pour votre distribution, nous vous recommandons de le chercher avec rpmfind, rpmpbone or rpmseek. Si vous appréciez l'utilisation de & krusader;, nous apprécierions si vous alliez sur un de ces sites et le notiez.
Si vous ne trouver toujours pas un paquetage, suivez la procédure d'installation sur la manière de compiler & krusader; depuis les sources. Ce très exhaustif HOWTO (Comment Faire) décrit le processus dans de tels détails que même un nouveau venu ne devrait pas avoir de problèmes.
Version de projet
Une nouvelle version de projet a été utilisée depuis & krusader; -1.60.0 Premier chiffre - la version majeure Deuxième chiffre(s) - pourcentage des fonctionnalités complétées pour cette version majeure Troisième chiffre - correctifs de bogues. Par définition, sortir la version de & krusader; -1.60.0 signifie que nous croyons que & krusader; est développé à 60 & #160;% avec toutes les fonctionnalités que nous avons planifiées pour les séries 1. x. x. Les séries 2. x. x seront des versions pour & kde; 4. x. Nous espérons que cela est simple à comprendre.
Version stable
krusader-x. xx. tar. gz
& krusader; est enregistré sous la licence GNU; General Public License (GPL). Cela signifie que LE PROGRAMME EST FOURNI « & #160; TEL QUEL » SANS GARANTIES DE QUELQUES SORTES QUE CE SOIT, même quand la version est marquée comme une version stable.
Version de développement (version beta)
krusader-x. xx-betax. tar. gz
Avant chaque version stable, nous sortons au moins une version de développement afin de chasser les bogues.
Ces versions sont des versions beta et contiendront probablement des bogues.
Si vous utilisez la version de dévelopment ou du SVN, il est possible que les dernières nouvelles fonctionnalités ne sont pas encore dans le manuel de Krusader. Veuillez lire le fichier de Changelog en ligne ou dans les sources de & krusader; pour en savoir plus à propos des nouvelles fonctionnalités. Pour une brève description, veuillez lire le fichier SVNNEWS en ligne ou dans les sources de & krusader;. Les retours utilisateur et rapports de bogue sont les bienvenus!
La version beta a trois buts & #160;:
Appliquer un gel des fonctionnalités développées jusqu'à ce que la version stable est sortie, seul les bogues seront corrigés. Les nouvelles fonctionnalités attendrons la sortie de la nouvelle version stable.
Obtenir des remarques des utilisateurs de & krusader; afin de corriger des bogues.
Donner le temps aux traducteurs de mettre à jour les traductions pour la version stable à venir. Veuillez lire la< ulinkurl\=\"http\:\/\/www\.krusader\.org\/i18n\.php\" > page i18n < ulink >.
Subversion
Subversion est utilisé comme notre dépot de code sources. Il est aussi possible de parcourir le dépot de Subversion.
Actuellement, il y a quatre options de module & #160;:
krusader_kde2 & #160;: la branche & kde; 2 qui est stable mais c'est basiquement une v1.01 et il n'y a pas de modifications de prévues.
krusader_kde3 & #160;: la branche & kde; 3 qui est stable mais c'est basiquement une v1.90.0 et il n'y a pas de modifications de prévues.
krusader_kde4 & #160;: la branche & kde; 4 que nous utilisons actuellement.
trunk & #160;: la version de développement de & kde; 4.
$svn co http: / /krusader. svn. sourceforge. net/ svnroot/ krusader/ trunk/ krusader_kde4
Anciennes versions
SI vous recherchez des anciennes versions, nous recommandons les mirroris de Sourceforge disponible sur notre page web.
Instructions d'installation de Krusader sur KDE4. x
Veuillez lire le fichier INSTALL des sources de Krusader, qui contient les toutes dernières instructions d'installation.
Depuis la version & krusader; -2.0.0 et supérieure pour & kde; -4 seulement.
krusader_kde4. tar. gz est le nom supposé de l'archive de Krusader (cela sera probablement un nom différent).
Vous pouvez télécharger la dernière version disponible de krusader-2. x depuis le SVN.
Dépendances de Krusader
Les paquetages suivants ont besoin de la bibliothèque de Krusader pour se lancer.
Bibliothèques C
kdelibs5 (les bibliothèques du cœ ur de KDE4 et les binaires pour toutes les applications de KDE4)
libkjsembed1 (Embedded JavaScript library) (pour la fonctionnalité optionnelle du Javascript dans Krusader)
Paquetages suggérés
Ces paquetages sont optionnels mais ils rendront Krusader plus puissant et utilisable.
Les paquetages suivants ont les noms que Debian & #160; / Ubuntu utilisent, les autres distributions Linux auront probablement des noms similaires.
arj & #160;: archiveur pour les fichiers. arj
ark & #160;: outil d'archivage graphique pour KDE
bzip2 & #160;: compresseur de fichiers de haute qualité - utilitaires
cpio & #160;: GNU cpio - un programme pour gérer des archives de fichiers
kdebase-bin & #160;: binaires principaux pour le module de base de KDE
kdiff3 & #160;: compare et fusionne deux ou trois fichiers ou dossiers
OR kompare & #160;: une interface graphique KDE pour afficher les différences entres les fichiers
OR xxdiff & #160;: un fichier graphique et une comparaison de dossiers ainsi qu'un outils de fusion
kmail & #160;: client de courrier électronique pour KDE
khexedit & #160;: éditeur hexadécimal pour KDE
konsole & #160;: émulateur de terminal X pour KDE
krename & #160;: puissant renommeur par lot pour KDE
lha & #160;: archiveur lzh
md5deep & #160;: créateur et vérificateur versatile de somme de contrôle de fichiers
cfv & #160;: créateur et vérificateur versatile de somme de contrôle de fichiers
p7zip & #160;: archiveur de fichiers 7zr avec un ratio de compression élevé
rpm & #160;: gestionnaire de paquetages Red Hat
unace & #160;: extraire, tester et afficher des archives. ace
unrar & #160;: compresseur pour des fichiers. rar (version non-libre)
OR unrar-free & #160;: décompresseur de fichiers. rar
OR rar & #160;: compresseur de fichiers. rar
unzip & #160;: décompresseur de fichiers. zip
zip & #160;: compresseur de fichiers. zip
Exigences de compilation
Les paquetages suivants sont obligatoires pour compiler Krusader, si vous lancer simplement un binaire de Krusader, vous n'avez pas besoin de ces paquetages.
gcc (le compileur GNU C)
g++ (le compileur GNU C++)
cmake (un système make open-source et inter plate formes)
zlib1g-dev & #160; (bibliothèques pour implanter la méthode de compression deflate trouvée dans gzip et PKZIP)
gettext (contient msgfmt)
kdelibs5-dev (installe des bibliothèques de développement pour KDE4)
libphonon-dev (architecture multimédia inter plate formes de développement)
Installation sur des plate formes Linux et BSD
-DQT_INCLUDES=/ usr/ share/ qt4/ include est l'emplacement des fichiers d'includes de & QT; 4.
-DCMAKE_INSTALL_PREFIX=/ usr/ est l'emplacement où Krusader sera installé avec la commande make.
Un autre exemple est & #160;: -DCMAKE_INSTALL_PRFIX=/ opt/ krusader pour installer Krusader compilé dans un autre dossier pour ne pas écraser la version de Krusader installée avec votre gestionnaire de paquetages.
$tar -xzvf krusader_kde4. tar. gz $cd krusader_kde4 $cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=/ usr/ -DQT_INCLUDES=/ usr/ share/ qt4/ include $make $sudo make install
Désinstallation
$su -c 'make uninstall '
Installation sur la plate forme & MacOS; -X
Avec & kde; -4, Krusader se lance nativement sur & MacOS; -X en utilisant Aqua, plus besoin de X11 & #160;!
$sudo port install krusader
Installation sur une plate forme & Windows;
Testé sur & Windows; XP, pas encore testé sur & Windows; Vista mais cela devrait fonctionner.
Avec Krusader-2.0.0, c'est la première fois que Krusader compile sous & Windows;, des ajustements sont à prévoir pour rendre Krusader stable et utilisable sous & Windows;. Tous les commentaires sont les bienvenue & #160;!
Krusader peut être compilé et installé sous & Windows; avec l'installateur KDE, voir aussi windows. kde. org. Pendant l'installation, choisissez l'option suivante & #160;:
Démarrer & krusader;
Saisissez krusader (en minuscule) dans l'invite de commande. Vous pouvez créer un raccourci sur votre bureau ou créer une entrée dans le menu (kde;). Lisez la page précédente et la FAQ si & krusader; ne démarre pas.
Quand & krusader; est démarré depuis la ligne de commande, diverses options peuvent être spécifiées pour modifier son comportement.
$krusader WARNING: Mt. Man: Born, looking around to get familiar. foo
Ne vous inquiétez pas de ces messages, vous êtes dans une & konsole;. Ces messages sont des messages de log qui peuvent être utilisés pour déboguer & krusader;.
Vous pouvez aussi utiliser Alt; F2 pour ouvrir la boîte de dialogue « & #160; Lancer une commande & #160; », saisissez krusader (en minuscule) et appuyez sur & Enter; ou cliquez sur le bouton Lancer
Si & krusader; est installé depuis un paquetage RPM ou DEB, & krusader; peut être lancé depuis le & kmenu;. & pex; sous & Mandriva; -Linux; 2009.1, cliquez sur le bouton & kicon; et choisissez Toutes les applications Outils krusader;.
Les options de la ligne de commande & #160;:
--left & lt; emplacementgt;
démarre le panneau gauche à & lt; l'emplacementgt;
--right & lt; emplacementgt;
démarre le panneau droit à & lt; l'emplacementgt;
--left & lt; emplacement1gt;, lt; emplacement2gt;, lt; emplacement3gt;
démarre le panneau gauche à & lt; emplacement1gt;, lt; emplacement2gt;, lt; emplacement3gt;, avec des onglets
--profile & lt; panel-profilegt;
charge un profil de panneau au démarrage (cela écrase le profil de démarrage par défaut).
Exemples & #160;:
$krusader --left=lt; emplacementgt; --right=lt; emplacementgt;
$krusader --left=/ mnt/ cdrom --right=ftp: / /telechargements@monserveur. net
$krusader --left=lt; emplacement1gt;, lt; emplacement2gt; --right=lt; emplacement1gt;, lt; emplacement2gt;, lt; emplacement3gt;
$krusader --profile & lt; profil-du-panneaugt;
$krusader --profile ftp-managment
Les options standard de la ligne de commande & Qt; et & kde; sont disponibles, et peuvent être listées en saisissant krusader --help.
Autres options de la ligne de commande & #160;:
--help-qt
Liste les options spécifiques à QT
--help-kde
Liste les options spécifiques à KDE
--help-all
Liste toutes les options
--author
Affiche les noms des auteurs
-v, --version
Affiche le numéro de version
--license
Affiche les informations de licence
Configurer & krusader;
Quand vous lancez & krusader; pour la première fois, le module de configuration Konfigurator apparaîtra et vous permettra de configurer & krusader; aussi bien que détecter les outils et archiveurs installés. Vous pouvez toujours relancer Konfigurator depuis le menu Configuration.
Faire de & krusader; son gestionnaire de fichiers par défaut.
Pour faire de & krusader; son gestionnaire de fichiers par défaut dans Gnome, cliquez ici pour plus d'informations.
Pour faire de & krusader; son gestionnaire de fichiers par défaut dans & kde;, cliquez ici pour plus d'informations.