# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Retraits et espacement
/text/shared/01/05030100.xhp
Espacement;entre les paragraphes dans les pieds de page
Interligne;paragraphe
Espacement;lignes et paragraphes
Interligne simple dans le texte
Interligne d'une ligne et demie dans le texte
Interligne double dans les paragraphes
Interlignage supplémentaire entre les paragraphes
Paragraphes;espacement
mw deleted " footnote spacings " and added " paragraphs;spacing "
Retrait et espacement
Définit les options de retrait et d'espacement pour le paragraphe.
Pour modifier les unités de mesure utilisées dans cette boîte de dialogue, choisissez Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Général, puis sélectionnez une nouvelle unité de mesure dans la zone Paramètres.
règles
.
Pour afficher les règles, choisissez
Affichage - Règles
.
Retrait
Saisissez l'écart devant séparer le paragraphe des marges de gauche et de droite.
Avant le texte
Saisissez la valeur souhaitée de retrait d'un paragraphe par rapport à la marge.
Si vous voulez que le paragraphe s'étende dans la marge, saisissez un nombre négatif.
Dans le cas des langues qui s'écrivent de gauche à droite, le bord gauche d'un paragraphe est mis en retrait par rapport à la marge de gauche.
Dans le cas des langues qui s'écrivent de droite à gauche, le bord droit d'un paragraphe est mis en retrait par rapport à la marge de droite.
Après le texte
Saisissez la valeur souhaitée de retrait d'un paragraphe par rapport à la marge.
Si vous voulez que le paragraphe s'étende dans la marge, saisissez un nombre négatif.
Dans le cas des langues qui s'écrivent de gauche à droite, le bord droit d'un paragraphe est mis en retrait par rapport à la marge de droite.
Dans le cas des langues qui s'écrivent de droite à gauche, le bord gauche d'un paragraphe est mis en retrait par rapport à la marge de gauche.
Première ligne
Format - Puces et numérotation - Position
" .
Automatique
Première ligne
est ignoré.
Espacement
Spécifiez la valeur de l'écart devant séparer les paragraphes sélectionnés.
Au-dessus du paragraphe
Saisissez l'espace que vous souhaitez laisser au-dessus du ou des paragraphes sélectionnés.
En dessous du paragraphe
Saisissez l'espace que vous souhaitez laisser au-dessous du ou des paragraphes sélectionnés.
Interligne
Spécifiez l'espace à laisser entre deux lignes de texte dans un paragraphe.
Simple
Applique un interligne simple au paragraphe actif.
Il s'agit du paramètre par défaut.
1,5 ligne
Définit un interligne à une ligne et demie.
Double
Définit un interligne à deux lignes,
Proportionnel
Sélectionnez cette option, puis saisissez un pourcentage dans la zone (100 % correspond à un interligne simple).
Minimum
Définit comme interligne minimum la valeur saisie dans la zone.
Minimum
permet de spécifier une valeur correspondant à la taille de police la plus grande.
Typographique
Définit la hauteur de l'écart vertical inséré entre deux lignes.
Fixe
Définit comme interligne la valeur saisie dans la zone.
Cela peut engendrer un rognage des caractères.
de
Saisissez la valeur à utiliser pour l'interligne.
Contrôle de repérage
Activer
Contrôle de repérage
pour le style de page actif.
Pour ce faire, choisissez
Format - Page
, cliquez sur l'onglet
Page
et activez la case
Contrôle de repérage
dans la zone
Paramètres de mise en page
.
Écriture du contrôle de repérage