# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE passwd
Modifie un mot de passe UNIX.
Copyright (c) 2000 Geert Jansen
Geert Jansen
Mainteneur
Modifier le mot de passe de cet utilisateur
Vous devez être superutilisateur pour pouvoir modifier le mot de passe des autres utilisateurs.
Modifier le mot de passe
Veuillez saisir votre mot de passe actuel & #160;:
Impossible de communiquer avec « & #160; passwd & #160; ».
Programme « & #160; passwd & #160; » introuvable.
Mot de passe incorrect. Veuillez réessayer.
Erreur interne. La valeur retournée par « & #160; PasswdProcess: :checkCurrent & #160; » n'est pas valable.
Veuillez saisir votre nouveau mot de passe & #160;:
Veuillez saisir le nouveau mot de passe de l'utilisateur %1 & #160;:
Votre mot de passe fait plus de 8 caractères. Sur certains systèmes, cela peut causer des problèmes. Vous pouvez tronquer le mot de passe à 8 caractères, ou le laisser tel quel.
Le mot de passe fait plus de 8 caractères. Sur certains systèmes, cela peut causer des problèmes. Vous pouvez tronquer le mot de passe à 8 caractères, ou le laisser tel quel.
Mot de passe trop long
Tronquer
Utiliser tel quel
Votre mot de passe a été modifié.
Votre mot de passe n'a pas été modifié. NAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, nicolas. ternisien@gmail. com