# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Courrier électronique
Introduction
Des programmes comme KMail, qui sont utilisés pour lire et envoyer des courriers électroniques, pourraient offrir beaucoup plus d'options pour personnaliser la manière dont les messages sont manipulés.
Ces options dépendent spécifiquement du programme utilisé.
KMail, par exemple, offre ses propres facilités de configuration.
Utilisation
Détails pour l'utilisateur actuellement connecté.
Dans la zone de saisie intitulée Nom complet, saisissez votre nom complet comme vous voulez qu'il apparaisse dans les courriers électroniques que vous enverrez.
Si vous travaillez pour une entreprise ou une organisation, vous pouvez saisir son nom dans la zone intitulée Organisation.
Pour être capable d'utiliser le courrier électronique, vous devez saisir votre adresse électronique dans la zone de saisie intitulée adresse électronique.
Si des réponses à vos courriers doivent être envoyées à une adresse différente, vous pouvez saisir cette adresse dans la zone de saisie intitulée Adresse de réponse.
Toutefois, il est courant que cette zone reste vide, et les réponses seront envoyées à votre adresse électronique saisie précédemment.
Le programme de messagerie que vous utilisez pour envoyer et recevoir du courrier électronique (il peut y en avoir plusieurs disponibles sur votre système).
Le programme de messagerie par défaut est KMail, mais vous pouvez changer cela en écrivant le nom du programme dans la zone de saisie prévue, ou en cliquant sur le bouton Parcourir..., et en sélectionnant le programme en utilisant la boîte de dialogue qui apparaît.
Votre ISP doit vous avoir donné un nom d'utilisateur et un mot de passe pour vous connecter au serveur de messagerie.
Souvent, le nom d'utilisateur correspond à la partie qui précède le @ dans votre adresse électronique.
Auteurs de la section
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.