# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Référence technique
KTuberling offre une agréable et gratifiante introduction à la personnalisation et à la programmation de KDE Cette application peut être étendue.
Par exemple vous pouvez ajouter un nouveau terrain de jeu, sans changer le code source, en changeant les fichiers graphiques.
En ajoutant les fichiers de son adéquats, les traducteurs peuvent adapter les sons à leur langue d'origine.
Si vous étendez ou ajoutez des choses au jeu, pensez à envoyer vos modifications au développeur Éric Bischoff (en anglais) pour qu'elles soient inclues lors de la future version.
Pour les graphistes
Le premier type d'images, *-game.png contient le terrain de jeu et les objets que l'utilisateur choisit.
C'est le graphisme que voit l'utilisateur quand il joue au jeu.
Dans le même répertoire, un fichier nommé layout.xml ($KDEDIR/share/apps/ktuberling/pics/layout.xml) indique quelles images utiliser et les relie aux éléments de menu.
Il contient également les paramètres de position du terrain de jeu ainsi que des objets et des masques.
Il affecte les sons aux objets et classe ces objets dans des groupes.
Enfin, il déclare des langues sous forme d'ensembles de sons traduits.
Ce fichier suit la syntaxe standard XML (pour plus de détails, voir plus bas).
Les éléments de menu qui permettent de choisir les terrains de jeu et la langue.
Les noms des catégories d' objets
Dans le répertoire de niveau supérieur, un fichier nommé ktuberlingui.rc ($KDEDIR/share/apps/ktuberling/ktuberlingui.rc) est un second fichier XML décrivant les menus de KTuberling.
Il devrait contenir une balise <action> par terrain de jeu et par langue.
Le nom symbolique de cette action devrait être identique au nom symbolique de l'action dans layout.xml.
Traduction
À coté de l'habituel mécanisme basé sur les fichiers .po pour traduire les chaînes du programme, les sons peuvent être localisés également.
Si les différents traducteurs ont l'opportunité d'enregistrer leur voix dans un fichier .wav, ils peuvent placer ce fichier dans le sous-répertoire propre au langage dans le répertoire des sons.
Le nom des fichiers son est alors traduit dans le fichier layout.xml.
Par exemple, si le langage de destination est l'italien, les traducteurs peuvent enregistrer leur voix dans un fichier .wav situé dans $KDEDIR/share/apps/ktuberling/sounds/it.
Ils peuvent ensuite traduire le son nommé hat en des noms de fichiers comme it/cappello.wav.
Des informations sur la façon dont fonctionnent les mécanismes de traduction dans KDE sont disponible à l'adresse The KDE Translation HOWTO ou en français dans Le HOWTO de traduction de KDE.
Pour les programmeurs
KTuberling n'est pas réellement difficile à améliorer pour les programmeurs.
Classes C++
TopLevel
Gestion du programme principal et de la fenêtre principale
PlayGround
Description d'un des niveaux du jeu
ToDraw
Description d'un des objets graphiques à dessiner
SoundFactory
Description d'une des langues et de ses sons
Action
Une des manipulations de l'utilisateur, rangée dans la pile annuler/refaire.
Structure du fichier .tuberling
Un fichier .tuberling contient toutes les données nécessaire pour redessiner une patate. il peut être édité avec un éditeur de texte ordinaire.
La première ligne contient le numéro du terrain de jeu.
Structure du fichier de disposition (layout.xml)
La balise de plus haut niveau est unique et est intitulée <ktuberling>.
Elle contient plusieurs balises <playground>, une par terrain de jeu, ainsi que plusieurs balises <language>, une par langue.
La balise <menuitem> décrit l'identificateur de l'action associée à l'élément de menu permettant de choisir la position de la zone où vous pouvez faire glisser des objets, ainsi que l'intitulé de cet élément de menu.
Cet identificateur d'action doit être identique à celui dans ktuberlingui.rc.
La balise <category> décrit la position et l'intitulé d'un groupe d'objets.
Par exemple, il permet de décrire la position et l'intitulé du groupe d'accessoires.
Les balises de plus bas niveau ne sont pas expliquées ici, car leur signification est relativement évidente.
Si vous modifiez layout.xml, n'oubliez pas de modifier layout.i18n ainsi que ktuberlingui.rc en conséquence.