# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Présentation des bases de données
/text/shared/guide/database_main.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted screenshot.
Bases de données;présentation
Affichage des sources de données;présentation
Navigateur de sources de données
Sources de données;navigateur
Présentation des bases de données
Utilisation de bases de données dans %PRODUCTNAME
Vue des sources de données
Affichage - Sources de données
ou appuyez sur F4 pour afficher la vue des sources de données à partir d'un document texte ou d'un classeur.
navigateur de sources de données
s'affiche à gauche.
Si vous y sélectionnez une table ou une requête, le contenu de cette table ou de cette requête s'affichera à droite.
La
barre des données de la table
apparaît au niveau de la marge supérieure.
Sources de données
Carnet d'adresses en tant que source de données
Afficher le contenu d'une source de données
Barre de menu d'un fichier de base de données
Formulaires et rapports
Création d'un nouveau formulaire
,
Contrôles d'édition de formulaire
,
Assistant Formulaire
Saisie de données versus édition de formulaires
Assistant Rapport
Requêtes
Créer une nouvelle requête ou une vue de table ; éditer de la structure d'une requête
Assistant Requête
Saisir, éditer et copier les enregistrements
Tables
Créer une nouvelle table, éditer la structure de la table
,
index
,
relations
Assistant Table
Saisir, éditer et copier les enregistrements