# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raccourcis clavier généraux dans $[officename]
/text/shared/04/01010000.xhp
Clavier;commandes générales
Raccourcis clavier;généraux
Champs de saisie de texte
Insertion automatique, fonction dans les zones de texte et de liste
Macros;interruption
Raccourcis clavier généraux de $[officename]
Utilisation des raccourcis clavier
Commande+O
Ctrl+O
s'affiche en regard de l'entrée
Ouvrir
dans le menu
Fichier
.
Si vous souhaitez utiliser ce raccourci clavier pour accéder à cette fonction, vous devez par conséquent appuyer sur la touche
Commande
Ctrl
et la maintenir enfoncée tout en appuyant sur la touche O.
Relâchez les deux touches une fois que la boîte de dialogue s'affiche.
Vous avez le choix entre l'utilisation de la souris ou du clavier pour pratiquement toutes les opérations.
Activation directe des menus à l'aide des raccourcis clavier
Certains caractères affichés dans la barre de menu sont soulignés.
Ils indiquent les menus auxquels vous pouvez accéder directement en appuyant sur le caractère souligné tout en maintenant enfoncée la touche Alt.
Une fois le menu ouvert, de nouveaux caractères sont soulignés.
Vous pouvez accéder directement à ces entrées de menu en appuyant sur la touche indiquée par le caractère souligné.
Utilisation des raccourcis clavier pour contrôler les boîtes de dialogue
Les boîtes de dialogue contiennent toujours un élément mis en évidence.
Cette mise en évidence est, le plus souvent, un encadrement en pointillé.
Cela signifie que cet élément (qu'il s'agisse d'un bouton, d'un bouton radio, d'une entrée de zone de liste ou d'une case à cocher) a le focus (c'est-à-dire qu'il est prêt à être activé).
Si l'élément focalisé est un bouton, vous pouvez appuyer sur la touche Entrée au lieu de cliquer dessus pour exécuter la fonction.
Pour cocher ou décocher une case, utilisez la touche d'espace.
Dans une zone de groupe, si la focalisation se trouve sur un bouton radio, vous pouvez en activer un autre à l'aide des flèches de déplacement du curseur.
La touche Tab permet de passer à la zone ou à l'élément suivant ; Maj+Tab servent à se déplacer dans le sens inverse.
Si vous mettez un bouton en évidence, une ligne en pointillés apparaît autour de son nom et une ombre plus épaisse s'affiche sous le bouton.
Cela indique qu'une pression sur la touche Entrée revient à appuyer sur le bouton lui-même et permet par conséquent de fermer la boîte de dialogue.
Touches associées à des actions de la souris
Commande
Ctrl
et parfois
Option
Alt
permettent d'accéder à des fonctionnalités supplémentaires.
Pour vous signaler la disponibilité de fonctions modifiées lorsque vous maintenez enfoncées les touches au cours d'une opération de glisser-déposer, le pointeur de la souris change de forme.
Lorsque vous sélectionnez des fichiers ou d'autres objets, les touches de modification peuvent étendre la sélection.
Les fonctions sont expliquées aux emplacements où elles sont applicables.
Zones de saisie de texte
Les menus contextuels proposent quelques-unes des commandes les plus fréquentes.
Caractères spéciaux
et insérer un ou plusieurs caractères spéciaux, appuyez sur les raccourcis clavier Maj+
Commande
Ctrl
+S.
Commande
Ctrl
+A.
Pour supprimer la sélection, utilisez les touches de direction droite et gauche.
Un double-clic sur un mot sélectionne celui-ci.
Pour sélectionner un champ dans sa totalité, cliquez trois fois sur le champ de saisie de texte.!
Si vous cliquez trois fois dans du texte, la phrase active est sélectionnée.
Commande
Ctrl
+Suppr.
Commande
Ctrl
et sur la flèche vers la droite ou la gauche, le curseur passe d'un mot à l'autre ; si vous maintenez la touche Maj enfoncée, les mots sont sélectionnés successivement.
La touche Inser alterne entre les modes Insertion et Remplacement.
Vous pouvez procéder par glisser-déposer à l'intérieur et à l'extérieur d'une zone de texte.
Commande
Ctrl
+Z permet d'annuler les modifications les unes après les autres et de rétablir le texte à son état d'origine (avant la première modification).
c:\a
~/a
dans un champ URL et la fonction d'auto-complétion affiche le premier fichier ou le premier répertoire trouvé
sur l'unité C:
dans votre fichier home
qui commence par la lettre " a " .
Utilisez la touche flèche vers le bas pour faire défiler les autres fichiers et répertoires.
Utilisez la touche flèche vers la droite pour afficher également un sous-répertoire existant dans le champ URL.
Une auto-complétion rapide est disponible si vous appuyez sur la touche Fin après avoir saisi une partie de l'URL.
Une fois que vous avez trouvé le document ou le répertoire souhaité, appuyez sur Entrée.
Interruption de l'exécution d'une macro
Commande
Ctrl
+Q.
Liste des raccourcis clavier généraux de $[officename]
(Les touches de contrôle de boîte de dialogue citées ne sont pas toutes disponibles sur Macintosh.)
Raccourci clavier
Effet
Entrée
Dans une boîte de dialogue, active le bouton ayant le focus
Échap
Interrompt l'action ou ferme la boîte de dialogue.
Dans l'aide de$[officename] : remonte d'un niveau.
Espace
Active ou désactive la case à cocher dans une boîte de dialogue.
Touches fléchées
Modifie le champ de contrôle actif dans la section d'options d'une boîte de dialogue.
Tab
Active la zone ou l'élément suivant d'une boîte de dialogue.
Maj+Tab
Met en évidence la section ou l'élément qui précède dans une boîte de dialogue.
Option
Alt
+Flèche vers le bas
Dans une boîte de dialogue, ouvre de la liste du champ de contrôle sélectionné.
Ce raccourci s'applique aussi bien aux zones de liste qu'aux boutons dotés d'un menu Pop-Up.
Refermez une liste ouverte en appuyant sur la touche Échap.
Suppr
Supprime les objets sélectionnés vers la corbeille.
Maj+Suppr
Supprime définitivement des objets sélectionnés sans passer par la corbeille.
RetArr
Dans l'affichage d'un dossier : retour au niveau supérieur
Commande
Ctrl
+F
Format - Formatage par défaut
Commande
Ctrl
+Tab
Lorsque le curseur est placé au début d'un en-tête, un onglet est inséré.
Entrée (si un objet OLE est sélectionné)
Active l'objet OLE sélectionné.
Entrée (si un objet de dessin ou un objet texte est sélectionné)
Active le mode de saisie de texte.
Commande
Ctrl
+O
Ouvre un document.
Commande
Ctrl
+S
Enregistre le document actif.
Commande
Ctrl
+N
Crée un nouveau document.
Commande
Ctrl
+N
Modèles et documents
.
Commande
Ctrl
+P
Imprime le document.
Commande
Ctrl
+Q
Quitte l'application.
Commande
Ctrl
+X
Coupe les éléments sélectionnés.
Commande
Ctrl
+C
Copie les éléments sélectionnés.
Commande
Ctrl
+V
Copie depuis le presse-papiers.
Commande
Ctrl+Alt
+Maj+V
Colle du texte non formaté à partir du presse-papiers.
Le texte est collé en utilisant le format qui est présent au point d'insertion.
Commande
Ctrl
+Maj+V
Collage spécial
.
Commande
Ctrl
+A
Sélectionne tout.
Commande
Ctrl
+Z
Annule la dernière action.
Commande
Ctrl
+Y
Répète la dernière action.
Commande
Ctrl
+Maj+Y
Répète la dernière commande.
Commande
Ctrl
+F
Rechercher & Remplacer
.
Commande
Ctrl
+Maj+F
Recherche le dernier terme recherché saisi.
Ctrl+Maj+J
Bascule la vue entre les modes Plein écran et Normal dans Writer ou Calc.
Commande
Ctrl
+Maj+R
Redessine l'affichage du document.
Commande
Ctrl
+I
Activer ou désactiver le curseur de sélection dans un texte en lecture seule.
Commande
Ctrl
+I
Italique
est appliqué à la zone sélectionnée (également pour le mot sur lequel le curseur est placé).
Commande
Ctrl
+B
Gras
est appliqué à la zone sélectionnée (également pour le mot sur lequel le curseur est placé).
Commande
Ctrl
+U
Souligné
est applique à la zone sélectionnée (également pour le mot sur lequel le curseur est placé).
Raccourcis clavier incluant des touches de fonction
Certains raccourcis clavier ne sont pas disponibles sur Mac.
Raccourcis clavier
Effet
F1
Lance l'aide de $[officename]
Dans l'aide de $[officename] : va à la page principale de l'aide.
Maj+F1
Aide contextuelle
Maj+F2
Active l'infoballon correspondant à la commande, à l'icône ou au contrôle sélectionné.
Commande
Ctrl
+F4 ou
Option
Alt
+F4
Ferme le document actif (quitter $[officename] lorsque le dernier document ouvert a été refermé)
F6
Placer le focus dans la fenêtre suivante (par exemple, document / vue des sources de données)
Maj+F6
Définit le focus dans la sous-fenêtre précédente.
F10
Active le premier menu (menu Fichier)
Maj+F10
Ouvre le menu contextuel.
Raccourcis clavier de la Gallery
Raccourcis clavier
Résultat
Tab
Permet de se déplacer d'une zone à l'autre.
Maj+Tab
Permet de se déplacer d'une zone à l'autre (vers l'arrière)
Raccourcis clavier de la zone Nouveau thème de la Gallery :
Raccourcis clavier
Résultat
Flèche vers le haut
Déplace la sélection d'une position vers le haut.
Flèche vers le bas
Déplace la sélection vers le bas.
Commande
Ctrl
+Entrée
Ouvre la boîte de dialogue Propriétés.
Maj+F10
Ouvre un menu contextuel.
Commande
Ctrl
+U
Actualise le thème sélectionné.
Commande
Ctrl
+R
Saisie du titre
.
Commande
Ctrl
+D
Supprime le thème sélectionné.
Insert
Insère un nouveau thème
Raccourcis clavier de la zone d'aperçu de la Gallery :
Raccourcis clavier
Résultat
Début
Passe directement à la première entrée.
Fin
Passe directement à la dernière entrée.
Flèche vers la gauche
Sélectionne l'élément suivant de la Gallery, situé sur la gauche.
Flèche vers la droite
Sélectionne l'élément suivant de la Gallery situé sur la droite.
Flèche vers le haut
Sélectionne l'élément suivant de la Gallery, situé au-dessus.
Flèche vers le bas
Sélectionne l'élément suivant de la Gallery, situé au-dessous.
Page précédente
Fait défiler d'un écran, vers le haut.
Page suivante
Fait défiler d'un écran vers le bas.
Commande
Ctrl
+Maj+Inser
Insère l'objet sélectionné sous forme d'objet lié dans le document actif.
Commande
Ctrl
+I
Insère une copie de l'objet sélectionné dans le document actif.
Commande
Ctrl
+T
Saisie du titre
.
Commande
Ctrl
+P
Passe de la vue des thèmes à la vue des objets, et inversement.
Barre d'espace
Passe de la vue des thèmes à la vue des objets, et inversement.
Entrée
Passe de la vue des thèmes à la vue des objets, et inversement.
Revenir en arrière (dans l'affichage des objets uniquement)
Revient à l'aperçu principal.
Sélection de lignes et de colonnes dans un table de base de données (ouverte avec F4)
Raccourcis clavier
Résultat
Barre d'espace
Sélectionne ou désélectionne la ligne, sauf si celle-ci est en mode Édition.
Commande
Ctrl
+barre d'espace
Sélectionne ou désélectionne la ligne
Maj+Barre d'espace
Sélectionne la colonne active
Commande
Ctrl
+Page précédente
Déplace le pointeur à la première ligne
Commande
Ctrl
+Page suivante
Déplace le pointeur à la dernière ligne
Raccourcis clavier pour les objets de dessin
Raccourcis clavier
Résultat
Commande
Ctrl
+Entrée
Insère un objet de dessin.
Commande
Ctrl
+F6 et appuyez sur la touche Tab
Sélectionne un objet de dessin.
Tab
Sélectionne l'objet de dessin suivant.
Maj+Tab
Sélectionne l'objet de dessin précédent.
Commande
Ctrl
+Origine
Sélectionne le premier objet de dessin.
Commande
Ctrl
+Fin
Sélectionne le dernier objet de dessin.
Échap
Termine la sélection d'un objet de dessin.
Échap (en mode Sélection de poignée)
Quitte le mode Sélection de poignée et revient au mode Sélection d'objet.
Flèche vers le haut/vers le bas/vers la gauche/vers la droite
Déplacer le point sélectionné (les fonctions de capture à la grille sont désactivées provisoirement, mais les points d'extrémité sont néanmoins capturés les uns aux autres).
Option
Alt
+Flèche vers le haut/vers le bas/vers la gauche/vers la droite
Déplace d'un pixel l'objet de dessin sélectionné (en mode Sélection)
Modifie la taille d'un objet de dessin (en mode Sélection de poignée)
Fait pivoter un objet de dessin (en mode Rotation)
Ouvre la boîte de dialogue des propriétés d'un objet de dessin.
Active le mode Sélection de point pour l'objet de dessin sélectionné.
Barre d'espace
Sélectionner un point d'un objet de dessin (en mode Sélection de point)/Annuler la sélection.
Le point sélectionné clignote une fois par seconde.
Maj+Barre d'espace
Sélectionner un point supplémentaire en mode Sélection de point.
Commande
Ctrl
+Tab
Sélectionner le point suivant de l'objet de dessin (en mode Sélection de point)
En mode Rotation, vous pouvez aussi sélectionner le centre de rotation.
Commande
Ctrl
+Tab
Sélectionne le point précédent de l'objet de dessin (en mode Sélection de point)
Commande
Ctrl
+Entrée
Insère un nouvel objet de dessin dont les dimensions correspondent à la taille par défaut, au centre de l'affichage actif.
Commande
Ctrl
+Entrée au niveau de l'icône Sélection
Active le premier objet de dessin du document.
Échap
Quitte le mode Sélection de point.
L'objet de dessin est sélectionné ensuite.
Éditer un point d'un objet de dessin (en mode Édition de point)
N'importe quelle touche alphabétique ou numérique
Si un objet de dessin est sélectionné, passe en mode Édition et place le curseur à la fin du texte dans l'objet de dessin.
Un caractère imprimable est inséré.
Option
Alt
lors de la création ou le redimensionnement d'un objet d'image.
La position du centre de l'objet est fixe.
Touche Maj pendant la création ou le redimensionnement d'un objet
Le ratio de la largeur de l'objet à la hauteur est fixé.