# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 594
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
TRUVADA
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre maladie ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Truvada?
Truvada est un médicament contenant deux principes actifs, l’ emtricitabine (200 mg) et le ténofovir disoproxil (245 mg).
Il est disponible en comprimés en forme de bâtonnet de couleur bleue.
Dans quel cas Truvada est -il utilisé?
Truvada est un antirétroviral.
Il est indiqué en association avec au moins un autre antirétroviral pour le traitement des patients adultes infectés par le virus de l’ immunodéficience humaine de type 1 (VIH-1), virus responsable du syndrome de l’ immunodéficience acquise (SIDA).
Le médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment Truvada est -il utilisé?
Le traitement par Truvada doit être initié par un médecin spécialisé dans la prise en charge des infections à VIH.
La dose recommandée de Truvada est d’ un comprimé une fois par jour au cours du repas.
La fréquence d’ administration peut être réduite chez les patients présentant un problème rénal.
Truvada n’ est pas recommandé chez les patients souffrant d’ une insuffisance rénale sévère ou nécessitant une hémodialyse (technique de clairance sanguine).
Exceptionnellement, chez les patients ayant des difficultés pour avaler, le comprimé peut être délité dans environ 100 ml d’ eau, de jus d’ orange ou de jus de raisin et administré immédiatement après.
Si l’ arrêt de l’ administration de l’ emtricitabine ou du ténofovir est indiqué ou si une modification de dose est nécessaire, des formulations distinctes d’ emtricitabine ou de ténofovir disoproxil sont disponibles.
Pour plus d’ informations, veuillez -vous reporter à la notice.
Comment Truvada fonctionne-t’ il?
Truvada contient deux principes actifs: l’ emtricitabine, inhibiteur nucléosidique de la transcriptase inverse, et le ténofovir disoproxil, prodrogue du ténofovir.
Le ténofovir est un inhibiteur nucléotidique de la transcriptase inverse.
Ces deux groupes de médicaments sont désignés par l’ acronyme INTI.
L’ emtricitabine et le ténofovir fonctionnent de façon identique en bloquant l’ activité de la transcriptase inverse, une enzyme produite par le VIH qui lui permet d’ infecter les cellules et de fabriquer plus de virus.
Truvada, en association avec au moins un autre antirétroviral, réduit la quantité de VIH dans le sang et la maintient à un niveau faible.
Truvada ne permet pas de guérir l’ infection par le VIH ou le SIDA, mais de retarder la détérioration du système immunitaire et le développement des infections et pathologies associées au SIDA.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Les deux principes actifs sont commercialisés dans l’ Union européenne (UE) depuis le début des années 2000: l’ emtricitabine (Emtriva) a reçu une autorisation de mise sur le marché en 2003 et le ténofovir disoproxil (Viread) en 2002.
Quelles études ont été menées sur Truvada?
Les principales études ont porté sur les effets des principes actifs de Truvada, l’ emtricitabine et le ténofovir disoproxil, chez 683 patients naïfs de traitement infectés par le VIH-1 (qui n’ avaient jamais été traités pour leur infection à VIH).
La première étude a comparé l’ association emtricitabine- ténofovir disoproxil à lamivudine-zidovudine (deux autres antirétroviraux), administrés en association avec l’ éfavirenz (autre antirétroviral) chez 487 patients.
La deuxième étude a porté sur les effets de l’ emtricitabine et du ténofovir disoproxil, administrés en association avec le lopinavir et le ritonavir (autres antirétroviraux) chez 196 patients.
La principale mesure d’ efficacité a été la proportion de patients dont les taux de VIH dans le sang (charges virales) sont passés en dessous de 400 ou 50 copies/ ml et se sont maintenus en dessous de ces valeurs jusqu’ à la 48ème semaine de traitement.
La société a également comparé le mode d’ absorption par l’ organisme du comprimé combiné à celui des deux médicaments séparés.
Quels ont été les avantages démontrés par Truvada au cours des études?
Les principes actifs de Truvada, administrés en association avec d’ autres antirétroviraux, ont diminué les charges virales chez la majorité des patients et ont été plus efficaces que les médicaments comparateurs.
Dans la première étude, 84% des 244 patients traités par Truvada ont obtenu et conservé des charges virales inférieures à 400 copies/ ml après 48 semaines de traitement, contre 73% des 243 patients traités par les médicaments comparateurs.
Dans la deuxième étude, deux tiers environ des patients ont obtenu et conservé des charges virales inférieures à 50 copies/ ml après 48 semaines de traitement.
L’ absorption par l’ organisme du comprimé combiné est identique à celle des formulations distinctes.
Quels sont les risques associés à Truvada?
Les effets indésirables les plus couramment observés sous Truvada (chez plus d’ 1 patient sur 10) sont l’ hypophosphatémie (diminution du taux de phosphate dans le sang), les céphalées, les vertiges, la diarrhée, les vomissements, les nausées (envie de vomir) et une élévation des taux sanguins de créatine kinase (enzyme présente dans les muscles).
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Truvada, veuillez vous reporter à la notice.
Truvada ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à l’ emtricitabine, au ténofovir, au fumarate de ténofovir disoproxil ou à l’ un des autres ingrédients.
Comme avec les autres médicaments anti-VIH, les patients traités par Truvada peuvent présenter un risque de lipodystrophie (modifications de la répartition des graisses dans le corps), d’ ostéonécrose (mort du tissu osseux) ou de syndrome de restauration immunitaire (symptômes d’ infection dus à la restauration du système immunitaire).
Les patients ayant des problèmes hépatiques (notamment hépatite B ou C) peuvent présenter un risque accru de lésion hépatique lors du traitement sous Truvada.
Comme les autres INTI, Truvada peut également provoquer une acidose lactique (accumulation d’ acide lactique dans l’ organisme) et, chez les bébés nés de mères traitées par Truvada pendant leur grossesse, un dysfonctionnement mitochondrial (détérioration des composants produisant l’ énergie des cellules à l’ origine d’ atteintes hématologiques).
Pourquoi Truvada a-t’ il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les avantages de Truvada sont supérieurs aux risques pour le traitement des patients adultes infectés par le VIH-1 en association avec d’ autres antirétroviraux.
En outre, il a noté que les avantages de Truvada n’ ont été démontrés que chez des patients naïfs de traitement VIH, mais que la posologie simplifiée offerte par le comprimé combiné administré une fois par jour facilitait l’ observance du traitement par les patients.
Le comité a ainsi recommandé la délivrance de l’ autorisation de mise sur le marché pour Truvada.
Autres informations relatives à Truvada:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Truvada à Gilead Sciences International Limited le 21 février 2005.
©EMEA 2007
2/ 3
L’ EPAR complet est disponible à l’ adresse suivante; ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
03-2007.
©EMEA 2007
3/ 3