# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copier une table
/text/shared/explorer/database/05030100.xhp
Copier la table
Copier la table
s'affiche.
Nom de la table
Spécifie un nom pour la copie.
Certaines bases de données n'acceptent que des noms limités à huit caractères.
Options
Définition et données
Crée une copie 1:1 de la table de base de données.
La définition de la table et l'intégralité des données sont copiées.
La définition de table comprend la structure de la table et le format des différents champs de données, notamment les propriétés spécifiques des champs.
Le contenu des champs fournit les données.
Définition
Copie uniquement la définition de la table, et non les données correspondantes.
Comme vue de la table
Si la base de données prend en charge les vues, vous pouvez sélectionner cette option uniquement lorsqu'une requête est copiée dans un container de tables.
Cette option permet d'afficher et d'éditer une requête comme une vue de table normale.
La table sera filtrée dans la vue avec l'instruction SQL " Select " .
Ajouter des données
Ajoute les données de la table à copier dans une table existante.
Pour que les données puissent être copiées, les définitions des tables doivent être identiques.
Il est impossible de copier les données si le format d'un champ de données de la table cible diffère de celui de la table source.
Copier la table
avec la page
Application de colonnes
.
Information sur les colonnes
Si vous confirmez cette boîte de dialogue en cliquant sur OK, seules les données qui ne figurent pas dans la liste sont jointes.
Lors de l'ajout de données, si les champs de la table cible sont moins longs que ceux de la table source, les champs source sont automatiquement tronqués à la longueur des champs cible.
Clés primaires;définition
Créer une clé primaire
Génère automatiquement un champ de données de clé primaire et le renseigne avec des valeurs.
Vous devez utiliser ce champ si vous copiez une table dBase au format Adabas.
En effet, ce format requiert systématiquement une clé primaire pour permettre l'édition d'une table.
Nom
Spécifie un nom pour la clé primaire générée.
Ce nom est facultatif.
Page suivante