# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Créer un modèle de calendrier
Choisir des événements à afficher dans le calendrier
Sélectionner Année & Image
Imprimer
Impression
Calendrier
Un module externe Kipi de création de calendrier
(c) 2003-2005, Renchi Raju (c) 2006 Tom Albers (c) 2007-2008 Orgad Shaneh
Orgad Shaneh
Auteur et mainteneur
Tom Albers
Auteur et mainteneur précédents
Renchi Raju
Manuel
Créer le calendrier
Aucune image valable sélectionnées pour les mois Cliquer sur Précédent afin de sélectionner des images
Veuillez noter que vous créez un calendrier pour l'année actuelle ou une année passée.
Cliquer sur Suivant pour commencer l'impression Les mois suivants seront imprimés pour l'année %1 & #160;:
Impression annulée
Impression de la page du calendrier de %1 jusqu'à %2
Impression terminée
Création du calendrier...
Événements du calendrier
Sélectionner un fichier optionnel de calendrier avec les vacances officielles
*. ics
Sélectionner un fichier optionnel de calendrier avec vos « & #160; vacances en famille & #160; »
Vous pouvez créer un tel calendrier en utilisant KOrganizer ou n'importe quel autre logiciel de calendrier. Ceci est entièrement facultatif. Tous les événements de ce calendrier seront imprimés en vert.
Page actuelle
Nombre total de pages
Sélectionner l' année
Sélectionner les images
Faire un clic gauche sur les mois sélectionne les images. Faire un clic droit vide le mois. Vous pouvez également glisser/ déposer des images sur les mois.
Aperçu
Paramètres
Taille du papier & #160;:
A4
Lettre US
Position de l' image
& Haut
& Gauche
& Droite
Tracer les lignes sur le calendrier
Ratio Image & #160; / & #160; texte & #160;:
Police & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Etienne BiardeaudEMAIL OF TRANSLATORS
etienne@cyteen. net