# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2011-2012
Alexandre Franke <alexandre\.franke\@gmail\.com>, 2011._
_
gtkmm
Interfaces C++ pour GTK+ et GNOME
Récupérez le code à partir de
Récupérez le code à partir de
Autres ressources
Récupérez le code à partir de
Windows : voici un
Windows : voici un
Récupérez le code à partir de
Récupérez le code à partir de
Récupérez le code à partir de
Récupérez le code à partir de
Récupérez le code à partir de
Langue
Récupérez le code à partir de
Récupérez le code à partir de
Récupérez le code à partir de
Récupérez le code à partir de



Fonctionnalités
Utilisation de l'héritage pour créer des éléments graphiques personnalisés.
Typage fort des gestionnaires de signaux, en C++ standard.
Polymorphisme.
Utilisation des bibliothèques C++ standard, y compris pour les chaînes, conteneurs et itérateurs.
Internationalisation complète avec UTF8.
Composition d'objets
Désallocation automatique des éléments graphiques alloués dynamiquement.
Gestion complète de la mémoire en C++
Utilisation complète des espaces de noms C++.
Pas de macro.
Multi-plateformes : Linux (gcc), FreeBSD (gcc), NetBSD (gcc), Solaris (gcc, Forte), Win32 (gcc, MSVC++ .Net 2003, 2005, 2008), MacOS X (gcc), autres
Logiciel libre et gratuit pour les développements open source et propriétaires.
Discuté, conçu et implémenté publiquement.
Autres bibliothèques liées à gtkmm
gnomemm
gtkmm est une boîte à outils graphique, rien de plus. Il s'efforce d'être la meilleure boîte à outils graphique C++. Cet objectif ne couvre pas les structures de données génériques C++, le parcours des fichiers XML ou l'accès à la base de données. Même notre système signal/emplacements (slots) fait partie d'une bibliothèque séparée (
Les bibliothèques gnomemm remplissent certaines de ces autres tâches, mais elles sont optionnelles.
libsigc++
Pensez également à jeter un œil à nos bibliothèques complémentaires, glibmm (chaînes UTF8, utilisation des threads, etc.) et
Autres
Assurez-vous de jeter un œil à
Livres recommandés
Les développeurs de gtkmm trouvent également ces livres utiles :
Livres centraux
Pour les débutants
Accelerated C++ - Practical Programming by Example, Andrew Koenig & Barbara E. Moo
About Face 3: The essentials of interaction design, Alan Cooper & Robert M. Reimann
Advanced CORBA Programming with C++, Michi Henning & Steve Vinoski
Anomalies
Consultez
Anomalies et correctifs actuelles




Dès qu'un correctif gtkmm a été clairement approuvé par un mainteneur, quiconque ayant un accès en écriture au dépôt git peut l'appliquer.

Le suivi des anomalies est fait dans le
Les correctifs devraient être mis en pièce jointe de rapports d'anomalie existants plutôt qu'envoyés sur la liste de discussion. Lors de la création d'un nouveau rapport, il vous sera proposé de mettre un fichier directement en pièce jointe
Quelles informations sont nécessaires pour un rapport d'anomalie ?
numéros de version de GTK+, gtkmm et autres logiciels liés, y compris votre plate-forme/distribution/compilateur
description de l'anomalie
informations pour reproduire l'anomalie
état de la pile, si pertinent :
restez concis mais détaillé
si possible, fournissez un correctif
Si nous ne pouvons résoudre votre problème immédiatement, nous vous demanderons de créer un exemple le plus simple possible qui peut être construit. Cela nous aide à isoler le problème et prouve que le problème ne vient pas de votre code.

Il y a de nombreuses façons d'utiliser git, mais voici la méthode la plus simple pour créer un correctif, si vous ne connaissez pas git :
Récupérez le code à partir de
Modifiez cette version
Vérifiez que cela compile
Modifiez le fichier ChangeLog
Utilisez git pour créer un correctif
Ajoutez le correctif sur bugzilla (voir plus haut).
Devrais-je envoyer un rapport d'anomalie ?
Toujours envoyer un rapport d'erreur :
si vous obtenez un arrêt brutal et que vous pensez que le problème provient de gtkmm,
si vous ne pouvez pas compiler gtkmm,
si vous avez une bonne idée de comment améliorer gtkmm.
Prise en charge commerciale
Les listes de discussion, IRC et la documentation sont utiles, mais votre entreprise pourrait avoir besoin d'une assistance plus poussée ou de développement personnalisé. Si c'est le cas, n'hésitez pas à contacter directement les développeurs et entreprises indépendants suivants pour discuter d'un arrangement commercial. Si nécessaire, nous pouvons aussi former des équipes de développement plus importantes.
Nom, courriel
Emplacement
Développement d'applications personnalisées à l'aide de logiciels à code ouvert.
Allemagne, Autriche, Royaume-Uni
Logiciels de qualité avec des interfaces simples à prendre en main, du simple utilitaire à la solution complexe pour les affaires électroniques.
États-Unis, Royaume-Uni

Hongrie
























Imagerie médicale


De nombreuses sociétés utilisent gtkmm pour implémenter leurs produits et leurs projets internes. Vous pouvez en avoir une idée en regardant les adresses de courriel sur la liste de discussion. Voici une petite liste de ces sociétés :
Si vous souhaitez être listé ici, veuillez envoyer un courriel à la
Voir aussi les
Développement de gtkmm
Le développement de gtkmm est fait dans le dépôt git de
S'il vous plaît, ne nous contactez pas directement par courriel, utilisez plutôt la
Développeurs et contributeurs
Mainteneurs actuels

Autres développeurs de gtkmm

Karl Nelson

Mainteneurs précédents
Il y a eu de nombreux correctifs, corrections d'anomalies et améliorations de la part de beaucoup de gens. Merci à eux.
Vue d'ensemble de la documentation
Démarrer avec gtkmm








Chapitres choisis :
Références de l'API
gtkmm (Gtk::)
glibmm (Glib::)
giomm (Gio::)























Modules supplémentaires
La documentation de références d'API pour d'autres modules C++, tels que gdkmm, pangomm, gstreamermm, libgdamm, goocanvasmm, etc. est aussi disponible dans la section
Autres informations
Documentation externe
Plate-formes inhabituels


Exemples
Parfois il est nécessaire de regarder des exemples pour comprendre comment quelque chose devrait être utilisé. De nombreux exemples sont inclus dans le livre sur gtkmm, mais vous pouvez aussi les consulter en ligne :
Téléchargement
Vous devriez utiliser
Cette page mentionne les paquets binaires actuellement disponibles pour gtkmm 2. Nous la mettrons à jour dès que des paquets binaires pour gtkmm 3 seront disponibles.

On peut trouver des fichiers RPM et deb de tierce partie sur internet, mais seuls ceux listés ici sont approuvés par l'équipe gtkmm. Essayez de pousser votre distribution Linux à fournir les paquets gtkmm officiels.





Windows : voici un
SUN, IBM AIX, SGI IRIX, HP-UX, Tru64 (gcc ou les compilateurs de la plate-forme) :
Si vous en connaissez d'autres, n'hésitez pas à nous en faire part.


Ceux-ci remplacent les versions stables de glibmm et gtkmm et sont actuellement en cours de développement :







Pré-requis


Voici un graphe de dépendances pour
GTK+
Vous pouvez télécharger le code source de GTK+ et GNOME depuis
Ressources additionnelles
Éléments graphiques disponibles
Rendu OpenGL
Composant pour navigateur Web
Composant d'affichage de graphiques
Encapsulations
Encapsulations
Composant graphique
Encapsulations
Canevas
Ensemble d'outils pour échiquiers
En plus des encapsulations fournies avec gtkmm et gnomemm, des éléments graphiques supplémentaires sont disponibles à partir d'autres sources.
Outils gtkmm
Concepteur d'interfaces graphiques
Module glade
Modèle document/vue de
Logiciels utilisant gtkmm
Si tout le reste échoue, il est parfois préférable de regarder les sources d'autres projets utilisant la même boîte à outils.
Utilisant gtkmm :













































Utilisant gtkmm 2.0/2.2 :








Utilisant gtkmm 1.2 :
















Liens
Ressources GTK+
Voir aussi les



Git
Nous utilisons
glibmm et gtkmm sont dans les modules
Il vous faudra lancer le script autogen.sh pour générer les fichiers de construction. Nous recommandons jhbuild pour la mise en place d'un préfixe de développement séparé.
Pour ceux qui n'ont pas de compte GNOME, il est possible de faire une copie anonyme.
Par exemple, pour récupérer la dernière version de gtkmm :
Modules et branches
Nous suivons le calendrier de publication de GNOME, nous utilisons donc les
gtkmm et glibmm
Composant
Version
Module git
Nom de la branche
2.17/18
master
2.16
gtkmm-2-16
glibmm
2.21/22
2.20
glibmm-2-20
Version de l'API
libglademm
gconfmm
libgnomecanvasmm
Liaisons *mm vers les autres API GNOME en relation
Les liaisons suivantes ne suivent pas nécessairement le même calendrier que ceux ci-dessus.
libgdamm
libgnomedbmm
goocanvasmm
libpanelappletmm
Licence
gtkmm est publié sous la licence publique générale
Ceci est la seule licence qui vous accorde l'utilisation du logiciel. Si vous n'êtes pas d'accord avec ces conditions, vous ne pouvez utiliser ce logiciel.
Notez que cette licence
Liste de discussion
Où se trouve la liste de discussion de gtkmm ?

Pour des discussions d'ordre général sur GTK+, veuillez utiliser
Quel type de sujet est approprié pour la liste ?
Les listes de discussion sont utilisées pour tout ce qui concerne le développement, les rapports d'anomalies, les suggestions et les améliorations des encapsulations C++ (wrappers) elles-mêmes. Il y a aussi des discussions sur la façon d'utiliser les encapsulations. Les questions concernant le jeu de composants GTK+ sous-jacent ont plus de chance d'avoir des réponses rapides sur gtk-list.
Archives de la liste
L'archive des messages se trouve à :
cette

Salon IRC
Nous discutons également du développement dans le salon
Nouvelles
Le 6 avril 2011 :
Le 10 février 2010 : gtkmm 2.24.0
Le 22 septembre 2010 : gtkmm 2.22.0
Le 29 mars 2010 : gtkmm 2.20.0 et glibmm 2.24.0
Le 22 septembre 2008 : gtkmm 2.14.0
Le 14 septembre 2007 : gtkmm 2.12.0 et glibmm 2.14.0
Août 2006 : gtkmm et glibmm 2.10.0
Septembre 2005 : gtkmm et glibmm 2.8.0 paraissent selon le calendrier de GNOME. gtkmm 2.8.0 encapsule la nouvelle API de GTK+ 2.8 et est compatible avec l'API/ABI de gtkmm 2.6 avec des ajouts d'API.
Mars 2005 : gtkmm et glibmm 2.6.0
Avril 2004 : gtkmm et glibmm 2.4.0
Janvier 2003 : gtkmm 2.2.0
Décembre 2002 : libglademm 2.0.0, gconfmm 2.0.0 et libgnomecanvasmm 2.0.0 paraissent - ces API sont gelées au niveau binaire.
Octobre 2002 : gtkmm 2.0.0
Accès anonyme
Chained Audio Plugins (greffons audio chaînés)
Page d'accueil de GTK+
Page d'accueil de GNOME
Développement GNOME
Page d'accueil de Gimp

MacOS X : il y a un
gtkmm-hello 2.4
Vous pourriez commencer par lire le livre en ligne
Installation
Fondamentaux
Signaux
Éléments graphiques conteneurs
Élément graphique arborescence
Gestion de la mémoire
Glade et Gtk::Builder
Hiérarchie
Éléments graphiques
Conteneurs
Élément graphique TextView
Boîtes de dialogue
Menus et barres d'outils
Boucle principale
Types énumérés et drapeaux
Identifiants d'éléments standards
Espace de noms de Gtk
ustring
Exceptions
RefPtrlt;gt;
Boucle principale d'événements
Lancement de processus
Threads
Diverses fonctions utilitaires
Conversion de jeu de caractères
Espace de noms de Glib
Fichier
Flux
Espaces de noms de Gio
Documentation de libsig++
Références de GTK+
Bibliothèque standard C++ (STL)
Solaris, avec le Forte C++ de Sun.
Windows, avec mingw et cygwin
Daniel Elstner
Andreas Holzmann
Martin Schulze
Jarek Dukat
Morten Brix Pedersen
Jonathon Jongsma
Guillaume Laurent
Tero Pulkkinen
Openismus
Made to Order Software Corp.
Gergő Érdi
cactus.rulez.org

Anomalies corrigées ces 30 derniers jours
Le langage C++, Bjarne Stroustrup
The C++ Standard Library, Nicolai M. Josuttis
Design patterns - Catalogue des modèles de conception réutilisables, Erich Gamma et al
GNU Autoconf, Automake, and Libtool, Gary Vaughan et al
Programmer avec les outils GNU, Michael Kosta Loukides et al
@@image: '../images/gtk-logo.png'; md5=CE FICHIER N'EXISTE PAS
@@image: '../images/GNOME-logo.png'; md5=CE FICHIER N'EXISTE PAS
Accueil
Téléchargement
Documentation
Développement
FAQ
Wiki
Listes de discussion
Livres
Deutsch
English
Español
中文
Nous contacter