# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barre Formatage
/text/schart/main0202.xhp
Barre Formatage
La barre Formatage est affichée lorsqu'un diagramme est en mode édition.
Double-cliquez sur un diagramme pour entrer dans le mode édition.
Cliquez en dehors du diagramme pour quitter le mode édition.
Vous pouvez éditer le formatage d'une diagramme en utilisant les contrôles et les icônes de la barre Formatage.
Sélectionner un élément de diagramme
Sélectionnez l'élément du diagramme que vous souhaitez formater.
L'élément est sélectionné dans l'aperçu du diagramme.
Cliquez sur Formater la sélection pour ouvrir la boîte de dialogue des propriétés de l'élément sélectionné.
Formater la sélection
Ouvre la boîte de dialogue des propriétés de l'élément sélectionné.
Type de diagramme
Ouvre la boîte de dialogue Type de diagramme.
Table de données du diagramme
Ouvre la boîte de dialogue Données de la table dans laquelle vous pouvez éditer les données du diagramme.
Afficher/masquer la grille horizontale
L'icône (Dés)activer la grille horizontale de la barre Formatage modifie la visibilité de l'affichage de la grille de l'axe X.
Remarque : cela ne fonctionne que si la case à cocher Grille secondaire n'est pas cochées dans Insertion - Grilles.
Afficher/masquer la légende
Pour afficher ou masquer une légende, cliquez sur (Dés)activer la légende dans la barre Formatage.
Échelle de texte
Redéfinit l'échelle du texte dans le diagramme lorsque vous modifiez la taille du diagramme.
Mise en page automatique
Déplace tous les éléments du diagramme à leur position par défaut à l'intérieur du diagramme actif.
Cette fonction ne modifie pas le type de diagramme ou tout attribut autre que la position des éléments.