# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Titre de la fenêtre : « %s » ; Nom de l'application : « %s » ; Classe : « %s » ; Géométrie : %dx%d+%d+%d
(pointeur de tableau : %p)
Impossible de convertir l'élément en chaîne de caractères
Échec de configuration de la géométrie « %s »
Configuration de la géométrie « %s »
Impossible d'obtenir l'espace de travail
Échec du centrage de « %s »
Centrage
Configuration en plein écran
Désactivation du plein écran
Activation
Agrandissement
Agrandissement vertical
Agrandissement horizontal
Restauration
Réduction
Restauration
Masqué
Démasqué
Fermé
Configuration fixement
Désactivation fixement
Configuration attachement
Désactivation attachement
set_workspace attend un seul paramètre nombre entier
L'espace de travail numéro %d n'existe pas
Changement de l'espace de travail vers %d
change_workspace attend un seul paramètre nombre entier
Changement d'espace de travail vers %d
set_viewport attend un seul paramètre nombre entier
set_viewport attend un nombre entier supérieur à 0
impossible de trouver la fenêtre d'affichage en cours
Échec de configuration de la fenêtre d'affichage
Changement de fenêtre d'affichage vers %d
Omission de la liste des tâches
Omission du répertoire électronique
Placement au-dessus
Placement au-dessous
Échec de suppression des décorations
Décorations supprimées
Échec d'ajout des décorations
Décorations ajoutées
wintype attend un seul paramètre chaîne de caractères
Type de fenêtre « %s » inconnu
wintype définie
opacity attend un seul paramètre nombre entier
opacity attend un seul paramètre nombre entier entre 0 et 100
spawn_sync(chaîne de caractères)
spawn_sync : le paramètre de commande n'est pas une chaîne de caractères
spawn_sync(liste)
spawn_sync : le paramètre de commande %d n'est pas une chaîne de caractères
Erreur lors de la naissance du processus fils (fg) : %s
Erreur lors de la naissance du processus fils (fg).
Attention : le processus fils a retourné %d
spawn_async(chaîne de caractères)
spawn_async : le paramètre de commande n'est pas une chaîne de caractères
spawn_async(liste)
spawn_async : le paramètre de commande %d n'est pas une chaîne de caractères
pid %u créé (bg)
Erreur pendant la naissance du processus fils (bg) : %s
Erreur pendant la naissance du processus fils (bg).
Fermeture du programme...
Appliquer à toutes les fenêtres et pas seulement aux nouvelles fenêtres.
Afficher des informations de déboguage
Fichiers de configuration à utiliser
Impossible d'analyser %s : %s
Devil's Pie %s démarre...
Aucune s-expression chargée, le programme se ferme
Types non valides dans AND
Types non valides dans OR
Types incompatibles dans la comparaison <
Types incompatibles dans la comparaison >
Types non valides dans (+ ints)
Types non valides dans (+ strings)
Types non valides dans (+ time_t)
Types non valides dans -
Types non valides dans (- time_t)
Nombre de paramètres incorrect dans (int )
Type non valide dans (cast-int )
Nombre de paramètres incorrect dans (cast-string )
Type invalide dans (int )
Type inconnu dans l'arbre d'analyse : %d
Format non valide pour une valeur entière
Format non valide pour une valeur booléenne
Type de symbole non valide : %s : %d
Identifiant inconnu : %s
Symbole inattendu rencontré : %d
Essai d'appel de variable comme une fonction : %s
« ) »' manquante
« ( »' manquante
« is » attend deux paramètres chaînes de caractères
« contains » attend deux paramètres chaînes de caractères
« matches » attend deux paramètres chaînes de caractères
Expression régulière « %s » non valide : %s
window_property attend un paramètre chaîne de caractères
Chargement de %s
%s n'est pas un fichier normal, il est ignoré
Impossible d'ouvrir %s
Impossible d'analyser %s : %s
%s n'existe pas
%s n'est pas un répertoire
Impossible d'ouvrir %s : %s