# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de charger le composant kpart pour KGraphViewer
Impossible de trouver la fabrique KGraphViewer
Le graphe de contrôle de flux a été exporté.
Exporter un graphe de contrôle de flux
Déverrouiller le graphe de contrôle de flux
Verrouiller le graphe de contrôle de flux
Utilisations de
Espace de noms global
Élément graphique de navigation dans les graphes de contrôle de flux
de
Mode de contrôle de flux
Entre les fonctions
Entre les classes
Entre les noms d' espaces
Options de tracé
Niveau de limite max. pour
Tracer les arcs entrants
Utiliser le nom du dossier
Utiliser des noms courts
Mode de groupement
Par classe
Par espace de noms
Par projet
Graphe de contrôle de flux
(Dés)activer la vue oblique
...
Zoom avant
Zoom arrière
Exporter un graphe de contrôle de flux
Afficher le contrôle de flux entre les fonctions (CTRL+ALT+1). Cette fonction peut produire de grands graphes.
Ctrl+Alt+1
Afficher le contrôle de flux entre les classes (CTRL+ALT+2)
Ctrl+Alt+2
Afficher le contrôle de flux entre les espaces de noms (CTRL+ALT+3)
Ctrl+Alt+3
Grouper les nœ uds par classe (CTRL+ALT+8)
Ctrl+Alt+8
Grouper les nœ uds par espace de noms (CTRL+ALT+9)
Ctrl+Alt+9
Grouper les nœ uds par projet (CTRL+ALT+0)
Ctrl+Alt+0
Ajuster le niveau maximal des arcs sortants (désactiver cette fonction ralentit le génération du graphe)
Nombre maximal de niveaux de graphes. Attendez -vous à une génération de graphe plus lente pour les valeurs importantes de niveaux maximaux.
Tracer les arcs entrants dans la fonction actuelle
Utiliser le nom de dossier au lieu de l'espace de noms global
Utiliser les noms abrégés (non qualifiés) pour les graphes groupésNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net
Prise en charge des graphes de contrôle de flux dans KDevelop
Exporter un graphe de contrôle de flux
Exporter un graphe de contrôle de flux
Le fichier existe déjà. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;?
Impossible de générer un graphe de contrôle de flux.