# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous pouvez changer ici l'heure du système. Cliquez dans les champs d'heures de minutes ou de secondes pour changer la valeur correspondante, soit en utilisant les boutons haut & #160; / bas soit en saisissant une nouvelle valeur au clavier.
Fuseau horaire actuel & #160;: %1 (%2)
Serveurs de temps publics (pool. ntp. org), asia. pool. ntp. org, europe. pool. ntp. org, north-america. pool. ntp. org, oceania. pool. ntp. org
Impossible de contacter le serveur de temps local & #160;: %1.
Impossible de changer la date.
Erreur lors de l'établissement du nouveau fuseau horaire.
Problème de fuseau horaire
Date et heure Ce module de configuration vous permet de définir la date et l'heure du système. Comme vous n'êtes pas le seul utilisateur concerné, vous ne pouvez changer ces valeurs que si vous lancez la configuration du système en tant que superutilisateur. Si vous n'avez pas le mot de passe du superutilisateur et que vous estimez que l'heure est erronée, contactez votre administrateur système.
kcmclock
Module de configuration de l'horloge de KDE
(c) 1996 - 2001 Luca Montecchiani
Luca Montecchiani
Auteur originel
Paul Campbell
Mainteneur actuel
Benjamin Meyer
Ajout de la gestion NTP
Date et heure Ce module de configuration vous permet de définir la date et l'heure du système. Comme vous n'êtes pas le seul utilisateur concerné, vous ne pouvez changer ces valeurs que si vous lancez la configuration du système en tant que superutilisateur. Si vous n'avez pas le mot de passe du superutilisateur et que vous estimez que l'heure est erronée, contactez votre administrateur système.
Impossible d'authentifier & #160; / d'exécuter l'action & #160;: %1, %2
Date et heure
Définir & automatiquement la date et temps & #160;:
Serveur de temps & #160;:
Vous pouvez changer ici le jour, le mois, et l'année de la date système.
Fuseau horaire
Pour changer de fuseau horaire, sélectionnez votre zone dans la liste ci-dessous.
Fuseau horaire actuel & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, nicolas. ternisien@gmail. com
Erreur d'heure ou de date