# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Création, utilisation et édition de rapports de base de données
/text/shared/guide/data_report.xhp
Rapports de base de données
Sources des données;rapports
Rapports;ouverture et édition
Édition;rapports
Ouverture;rapports
Modèles;rapports de base de données
Rapports;modèles
Création, utilisation et édition de rapports de base de données
Utilisation d'un rapport
%PRODUCTNAME stocke les informations concernant les rapports créés dans le fichier de base de données.
Fichier - Ouvrir
et sélectionnez le fichier de base de données.
Rapports
.
Pour ouvrir le rapport, double-cliquez sur l'un des noms du rapport.
Ces liens sont automatiquement ajoutés lorsque vous créez un nouveau rapport avec l'Assistant rapport ou dans la fenêtre du Report Builder.
Édition d'un rapport créé dans la fenêtre Report Builder
Faites un clic droit sur le nom d'un rapport dans la fenêtre du fichier de base de données et choisissez Éditer.
La fenêtre du Report Builder s'ouvre et les informations sur le rapport sont chargées.
Report Builder
.
Exécutez le rapport pour voir le document rapport résultant.
Édition d'un rapport créé avec l'Assistant Rapport
permet d'éditer le modèle de rapport avant sa première utilisation
.
Dans le rapport, vous pouvez éditer les styles de la première page et des pages suivantes, les styles de paragraphes, les formats numériques, les étiquettes des champs imprimés, etc.
Il est déconseillé d'éditer l'instruction SQL, le nom de la base de données, les contrôles de formulaire masqués ou toute information associée dans le rapport, sauf si vous maîtrisez parfaitement le contenu de la base de données à laquelle accède le rapport.