# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Courbe
/text/simpress/02/10080000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Barres d'outils;courbes
Courbes;barre d'outils
Polygones;insertion
Insertion;polygones
Lignes à main levée;dessin
Dessin;lignes à main levée
Courbe
Lignes
à partir de laquelle vous pouvez ajouter des lignes et des formes à la diapo active.
Option
Alt
enfoncée, le nouveau point ne sera pas connecté au dernier point.
Cela permet de créer des objets constitués de courbes qui ne sont pas connectées entre elles.
Si vous maintenez la touche
Option
Alt
enfoncée pendant que vous dessinez un objet plus petit à l'intérieur d'un objet plus grand que vous n'avez pas encore fermé, l'objet plus petit est soustrait au plus grand et apparaît ainsi sous forme de trou à l'intérieur de l'objet plus grand.
Style de remplissage
de la barre
Ligne et remplissage
.
Courbe, remplie
Dessine une forme fermée et pleine basée sur une courbe de Bézier.
Cliquez à l'endroit où vous voulez faire commencer la courbe, faites glisser le curseur, relâchez, puis amenez le pointeur à l'endroit où vous voulez que la courbe s'arrête et cliquez avec le bouton gauche de la souris.
Déplacez le curseur et cliquez de nouveau pour ajouter un segment de ligne droite à la courbe.
Double-cliquez pour fermer la forme.
Icône
Courbe, remplie
Polygone rempli
Dessine une forme fermée constituée de segments de lignes droites.
Cliquez sur l'endroit où vous voulez que commence le polygone et faites glisser le curseur pour dessiner un segment de ligne.
Cliquez de nouveau pour définir la fin du segment de ligne et continuez à cliquer pour définir les segments de ligne restants du polygone.
Double-cliquez pour finir le polygone.
Pour imposer des angles à 45 degrés au polygone, maintenez la touche Maj enfoncée lorsque vous cliquez.
Icône
Polygone, rempli
Polygone (45°), rempli
Dessine une forme fermée constituée de segments de lignes droites à 45 degrés.
Cliquez sur l'endroit où vous voulez que commence le polygone et faites glisser le curseur pour dessiner un segment de ligne.
Cliquez de nouveau pour définir la fin du segment de ligne et continuez à cliquer pour définir les segments de ligne restants du polygone.
Double-cliquez pour finir le polygone.
Maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous cliquez afin de ne pas imposer d'angle à 45 degrés au polygone.
Icône
Polygone (45°), rempli
Ligne à main levée, pleine
Dessine une ligne à main levée à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans la diapo.
Lorsque vous relâchez le bouton de la souris, $[officename] crée une forme fermée en dessinant un segment de ligne droite allant du point final au point de départ de la ligne.
La forme délimitée par les lignes sera remplie avec la couleur de zone active.
Icône
Ligne à main levée, remplie
Courbe
Icône
Courbe
Polygone
Icône
Polygone
Polygone (45°)
Option
Alt
enfoncée et double-cliquez.
Icône
Polygone (45°)
Ligne à main levée
Icône
Ligne à main levée