# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

hw_gettext() retourne le document de l 'objet objectID.
Si le document possède des ancrages qui peuvent être insérés, ils seront déjà insérés.
L 'option rootID / prefix peut être une chaîne ou un entier.
Si c'est un entier, il détermine la méthode d 'insertion des liens dans le document.
Par défaut, il vaut 0 et les liens seront construits en fonction du nom de l 'objet cible.
Cela sert beaucoup dans les applications web.
Si un lien pointe sur un objet avec le nom 'film_internet' le lien HTML sera A HREF=" / internet_movie ".
La position réelle de la source et de la cible dans la hiérarchie seront ignorés.
Vous devrez modificer votre site web pour qu'il réécrive les URL, comme par exemple '/ mon_script.php3 / film_internet'. 'mon_script.php3' devra analyser $PATH_INFO et savoir recherche le document '/ mon_script.php3 / film_internet'.
Si vous ne voulez pas de ce comportement, vous pouvez affecter à rootID / prefix n 'importe quel prefixe.
Dans ce cas, ce sera une chaîne.
Si rootID / prefix est un entier différent de 0 le lien sera construit avec tous les noms de la hiérarchie, en commençant à l'objet d 'identifiant rootID / prefix, et séparé par des slash.
Si, par exemple, le document 'film_internet' est situé à 'a-b-c-internet_movie 'et' - 'qui sert de séparateur hiérarchique de niveau sur le serveur Hyperwave et le document source est situé dans 'a-b-d-source' alors, le lien HTML serait:

Cela est très pratique si vous voulez télécharger tout le contenu d 'un serveur sur un disque, et faire une carte du système sur votre disque.
hw_gettext() n'est opérationnelle qu 'avec des documents de pur texte.
Elle n 'ouvrira pas de canal spécial de transfert, et ainsi, bloquera le script le temps du transfert.
Voir aussi hw_pipedocument(), hw_free_document(), hw_documentbodytag(), hw_documentsize() et hw_outputdocument().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
hw_Username