# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Texte
/text/shared/01/05220000.xhp
Texte;objets de texte/dessin
Objets de dessin;texte
Cadres;adaptation du texte aux cadres
Texte
Définit les propriétés de mise en page et d'ancrage du texte dans l'objet texte ou de dessin sélectionné.
Le texte est positionné par rapport aux bordures de l'objet texte ou dessin.
Texte
Adapter la largeur au texte
Si l'objet est plus petit que le texte, il est élargi de façon à s'adapter à la largeur du texte.
Adapter la hauteur au texte
Si l'objet est plus petit que le texte, il est étiré de façon à s'adapter à la hauteur du texte.
Adapter au cadre
Modifie la taille du texte de manière à ce qu'il s'adapte à la zone occupée par l'objet de texte ou de dessin.
Adapter au contour
Adapte l'enchaînement du texte de manière à ce qu'il corresponde aux contours de l'objet de dessin sélectionné.
Renvoyer le texte à la ligne dans la forme
Adapte le texte ajouté à la forme personnalisée sur laquelle vous avez double-cliqué.
Adapter la forme au texte
Adapte la forme personnalisée au texte que vous saisissez après avoir double-cliqué sur la forme.
Espacement du cadre
Spécifiez l'écart devant séparer les bords de l'objet dessin ou texte des bords du texte.
À gauche
Saisissez l'écart devant séparer le bord gauche de l'objet de dessin ou de texte et le bord gauche du texte.
À droite
Saisissez l'écart devant séparer le bord droit de l'objet de dessin ou de texte et le bord droit du texte.
En haut
Saisissez l'écart devant séparer le bord supérieur de l'objet de dessin ou de texte et le bord supérieur du texte.
En bas
Saisissez l'écart devant séparer le bord inférieur de l'objet de dessin ou de texte et le bord inférieur du texte.
Ancrage du texte
Définir le type et la position de l'ancrage.
Champ Image
Cliquez sur l'endroit auquel vous souhaitez placer l'ancre du texte.
Largeur entière
Ancre le texte de telle sorte qu'il s'adapte à la largeur totale de l'objet texte ou de dessin.