# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2007,2012
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2008
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2012-2013
Yoann Fievez <yoann\.fievez\@gmail\.com>, 2013
Julien Hardelin <jhardlin\@orange\.fr>, 2013.
Baptiste Mille-Mathias
2011
Ekaterina Gerasimova
2012
Modification de la taille du plateau
Vous pouvez choisir une taille de plateau au début d'une nouvelle partie.
Cliquez sur
Choisissez une taille de grille :
un plateau de 8 x 8 avec 10 mines
un plateau de 16 x 16 avec 40 mines
un plateau de 30 x 16 avec 99 mines
un plateau personnalisé où vous décidez de la taille de la grille et du nombre de mines
Tiffany Antopolski
Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0
Contribution pour améliorer
Rapport d'anomalie ou suggestion d'amélioration

Il s'agit d'un système de suivi de bogues où les utilisateurs et les développeurs peuvent déposer des informations sur les bogues et les plantages, ou demander des améliorations.
Pour participer vous devez avoir un compte, ce qui vous donnera la possibilité d'obtenir les fichiers de bogues, de faire des commentaires, et de recevoir des mises à jour par e-mail sur l'état de votre bogue. Si vous n'avez pas déjà un compte, il suffit de cliquer sur le lien
Une fois que vous avez un compte, connectez-vous. Il s'agit d'un site en anglais. Cliquez sur
Si vous demandez une nouvelle fonctionnalité, choisissez
Votre signalement recevra un numéro d'identification, et son statut sera mis à jour quand il sera traité. Merci de participer à l'amélioration de
Contribution au développement
Les
Si vous voulez
Aruna Sankaranarayanan
Contribution à la rédaction du manuel d'aide
Les manuels utilisateur des jeux GNOME sont maintenus par une communauté de volontaires. Votre contribution est la bienvenue.
Pour contribuer au projet de documentation, entrer en contact avec nous sur le canal
Notre page
external ref='figures/flags.png' md5='21bb5789d11d2ea40515a4dfcfd597ca'_
external ref='figures/flag.svg' md5='f9cc3827986004290dd5c61b02e18b73'_
external ref='figures/flag-question.svg' md5='544c1aaa711ee86a03a817a1e3b57733'
Utilisation des drapeaux
Les drapeaux servent à marquer les tuiles que vous suspectez de cacher une mine. Y planter un drapeau vous évite de cliquer dessus au risque de déclencher une explosion qui mettrait fin à la partie.
Comment planter un drapeau sur une tuile
Les drapeaux rouges ne sont pas cliquables. Pour planter un drapeau rouge sur une tuile :
faites un clic droit sur une tuile non retournée.
Pour que le nombre de drapeaux disponibles soit égal au nombre de mines restantes, allez dans les préférences, cochez les cases
Utilisation du drapeau
Si vous ne savez pas si une tuile cache ou non une mine, vous pouvez planter le drapeau bleu
Pour planter un drapeau
faites deux clics avec le bouton droit sur une tuile non retournée, ou un seul sur un drapeau rouge.
Pour activer ces drapeaux, cliquez sur
Rashi Aswani
2014
Astuces et avertissements
Vous pouvez utiliser des astuces pour révéler les tuiles sécurisées et drapeaux d'avertissement pour vous aider à garder une trace des drapeaux.
Cliquez sur le bouton
Pour activer les avertissements, cliquez sur
Meilleurs scores
La liste des meilleurs scores fournit les dix meilleurs temps, dans lesquels tous les types de champs de mines ont été nettoyés.
Pour afficher les meilleurs scores, cliquez sur
external ref='figures/logo.png' md5='5a979e829d14ad935a9f3e81318a5a36'_
external ref='figures/logo32.png' md5='aef7085887ecce229ad39e3f43268a8b'link
GNOME Mines
Brian Grohe


Partie
Astuces utiles
Avancée
Comment s'impliquer
Informations légales.
Licence
Cette œuvre est distribuée sous licence Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0 Unported.
Vous êtes libre  :

de reproduire, distribuer et communiquer cette création,

d'adapter cette création,
Sous les conditions suivantes :

Vous devez citer le nom de l'auteur original de la manière indiquée par l'auteur de l'œuvre ou le titulaire des droits qui vous confère cette autorisation (mais pas d'une manière qui suggèrerait qu'ils vous soutiennent ou approuvent votre utilisation de l'œuvre).

Si vous modifiez, transformez ou adaptez cette création, vous n'avez le droit de distribuer la création qui en résulte que sous un contrat identique à celui-ci.
Pour prendre connaissance du texte complet de la licence, consultez le
Nouvelle partie
Pour commencer une nouvelle partie :
Cliquez sur
Sélectionnez votre
Si vous aviez déjà une partie en cours,
Règles du jeu
Le but du jeu
Commencez par choisir une des trois tailles de plateau proposées, ou constituez votre propre plateau personnalisé.
Le jeu commence avec le tableau couvert de tuiles. Cliquez sur n'importe quelle tuile pour la découvrir. Vous allez découvrir :
Un nombre coloré, qui représente le nombre de mines dans les tuiles adjacentes. Cela vous aidera à en déduire où se trouvent les mines de sorte que vous pouvez les marquer avec des
Une tuile vide, ce qui signifie qu'il n'y a de mine sous aucune des tuiles adjacentes.
Une mine, qui explosera et mettra fin à la partie.
Recommencez les étapes précédentes jusqu'à avoir retourné toutes les tuiles du plateau qui ne cachent pas de mine.
Si vous avez été suffisamment rapide, votre nom est ajouté à la liste des
Raccourcis clavier
Nouveau

Plein écran

Astuces

Pause

Utilisez le raccourci de la barre d'outils si votre clavier ne possède pas de touche
Aide

Quitter

Michael Hill
Contribution à la traduction
L'interface utilisateur et la documentation des
Il y a de
Pour commencer à traduire, vous devez
Vous pouvez discuter avec d'autres traducteurs de GNOME par le canal
Vous pouvez aussi joindre par courriel l'équipe d'internationalisation en utilisant leur
external ref='figures/face-smile.svg' md5='6a6254c55d6e76f65007dfef107f4019'_
external ref='figures/face-worried.svg' md5='f0a66a1c5046deef93c14eeb9993b367'_
external ref='figures/face-sad.svg' md5='9e02c857add1e6a859e14a89cf0b83ae'_
external ref='figures/face-cool.svg' md5='6ce4a904009988e203e3d50896f6016e'_
external ref='figures/face-win.svg' md5='5a18e37927cee8d20cfc5b37fbcb680b'
Signification des visages
C'est un nouveau jeu et vous n'avez pas encore cliqué sur n'importe quelle tuile.
Vous êtes actuellement en train de cliquer sur une tuile.
Vous avez découvert une mine. Vous perdez.
La tuile que vous venez de cliquer est sans danger. Vous pouvez continuer.
Vous avez trouvé toutes les mines. Vous avez gagné!
Cliquez
Barre d'outils
La barre d'outils, située au-dessous de la barre de menu, vous permet d'effectuer les actions usuelles à l'aide de la souris. Pour utiliser un élément de la barre d'outils, cliquez simplement dessus. De gauche à droite, vous trouverez les boutons