# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Type de diagramme :
Cours
/text/schart/01/type_stock.xhp
Diagrammes de cours
Types de diagrammes;cours
Sources de données;paramètres pour les diagrammes de cours
mw added one entry
Type de diagramme :
Cours
assistant Diagramme
vous pouvez choisir un type de diagramme.
Cours
Un diagramme de cours illustre la tendance du marché en fonction du cours d'ouverture, du cours plancher, du cours plafond et du cours de clôture.
Le volume des transactions peut aussi être affiché.
Dans les diagrammes de cours, l'ordre des séries de données est important.
Les données doivent être présentées comme dans la table d'exemple ci-dessous.
A
B
C
D
E
F
1
Volume de transactions
Cours d'ouverture
Bas (cours plancher)
Haut (cours plafond)
Cours de clôture
2
Lundi
2500
20
15
25
17
3
Mardi
3500
32
22
37
30
4
Mercredi
1000
15
15
17
17
5
Jeudi
2200
40
30
47
35
6
Vendredi
4600
27
20
32
31
Les valeurs ouvert, bas, haut, et clos d'une ligne réalisent ensemble une unité de données dans le diagramme.
Une série de données de cours est composée de plusieurs lignes contenant ces unités de données.
La colonne contenant le volume de transactions réalise une seconde série de données optionnelle.
En fonction de la variante choisie, vous n'avez pas besoin de toutes les colonnes.
Variantes de diagramme de cours
Cours
sur la première page de l'
assistant Diagramme
.
Puis, sélectionnez l'une des quatre variantes.
Type 1
bas et haut
le Type 1 affiche la distance entre le cours plancher (bas) et le cours plafond (haut) par une ligne verticale.
bas, haut
et
clos
le Type 1 affiche une marque supplémentaire horizontale
pour
le cours de clôture.
Type 2
ouvert, plancher, plafond
, et
clos
le Type 2 génère le diagramme traditionnel en " chandelle " .
Le Type 2 dessine la ligne verticale entre le cours plancher et le cours plafond et ajoute un rectangle en face représentant la plage entre le cours d'ouverture et de clôture. %PRODUCTNAME utilise différentes couleurs de remplissage pour les valeurs en hausse (le cours d'ouverture est plus bas que le cours de clôture) et les valeurs en baisse.
Type 3
volume, plancher, plafond
, et
clos
le diagramme de Type 3 dessine un diagramme de Type 1 avec des barres supplémentaires pour le volume des transactions.
Type 4
volume, ouvert, plancher, plafond
, et
clos
, le Type 4 combine un diagramme de Type 2 avec un diagramme en barre pour le volume des transactions.
La mesure du volume de transactions pouvant être des " unités " , un second axe y est introduit dans les diagrammes de Type 3 et Type 4.
L'axe du cours est affiché sur le côté droit et l'axe du volume sur le côté gauche.
Paramétrer la source de données
Diagrammes basés sur leurs propres données
Table de données
dans le menu Affichage ou à partir du menu contextuel du diagramme en mode édition.
Dans une table de données de diagramme imbriquée, les séries de données sont toujours organisées en colonnes.
Pour un nouveau diagramme de cours, utilisez d'abord un diagramme en colonne.
Ajoutez les colonnes nécessaires et saisissez les données dans l'ordre montré dans l'exemple, laissez les colonnes inutiles pour la variante souhaitée.
Utilisez Intervertir les colonnes pour modifier l'ordre de celles-ci.
Fermez la table de données du diagramme.
Utilisez maintenant la boîte de dialogue Type de diagramme pour modifier le type en variante de diagramme de cours.
Si vous avez déjà réalisé un diagramme de cours et que vous souhaitez modifier la variante, modifiez d'abord le type de diagramme en un type en colonne, ajoutez ou supprimez des colonnes de telle façon que cela corresponde à la variante, puis revenez au type diagramme de cours.
Ne saisissez pas le nom d'une séries de données dans une ligne.
Saisissez-le dans le champ au-dessus du nom de rôle.
L'ordre des lignes détermine la façon dont les catégories sont présentées dans le diagramme.
Utilisez Déplacer les lignes vers le bas pour modifier l'ordre.
Diagrammes basés sur des tables Calc ou Writer
Plage de données
.
Pour un réglage fin, utilisez la boîte de dialogue
Séries de données
.
Pour indiquer une plage de données, faites l'une des actions suivantes :
Saisissez la plage de données dans la zone de texte.
Dans Calc, un exemple de plage de données serait " $Feuille1.$B$3:$B$14 " .
Remarquez qu'une plage de données peut provenir de plusieurs zones dans une feuille, c'est à dire " $Feuille1.A1:A5;$Feuille1.D1:D5 " est également une plage de données correcte.
Dans Writer, un exemple de plage de données serait " Tableau1.A1:E4 " .
Tant que la syntaxe n'est pas exacte, %PRODUCTNAME affiche le texte en rouge.
Sélectionner une plage de données
pour réduire la boîte de dialogue, puis glissez pour sélectionner la plage de données.
Lorsque vous relâchez la souris, les données sont saisies.
Cliquez de nouveau sur
Sélectionner une plage de données
pour ajouter une plage de données.
Dans le champ de saisie de la boîte de dialogue réduite, cliquez après l'entrée et saisissez un point virgule.
Puis, glissez pour sélectionner la plage suivante.
Cliquez sur l'une des options pour des séries de données en lignes ou en colonnes.
Les données du diagramme de cours sont " en colonnes " , si l'information dans une ligne appartient à la même " chandelle " .
Définir finement les plages de données des tables basées sur les diagrammes de cours
Vous pouvez organiser les séries de données et éditer la source de parties de séries de données simples sur la troisième page de l'assistant Diagramme ou sur la page Séries de données dans la fenêtre de dialogue Plage de données.
Organiser les séries de données
séries de données
sur la gauche de la fenêtre de dialogue, vous pouvez organiser les séries de données du diagramme actif.
Un diagramme de cours a au moins une série de données contenant des cours.
Il peut avoir une autre série de données contenant le volume de transactions.
Si vous avez plus d'une série de données de cours, utilisez les flèches de direction Haut et Bas pour les classer.
L'ordre détermine la présentation dans le diagramme.
Faites de même avec des séries de données de volume.
Vous ne pouvez pas inverser des séries de données de cours et de volume.
Supprimer
.
Ajouter
.
Vous obtenez une entrée vide du même type, en-dessous de celle sélectionnée.
Si vous n'avez pas de séries de données de cours ou de volume, vous devez d'abord sélectionner une plage pour ces séries dans la boîte de dialogue
Plage de données
.
Définir les plages de données
Plages de données
, vous pouvez définir ou modifier la plage de données de chaque composant de la série de données sélectionnée.
Dans la liste supérieure, vous voyez le nom de rôle du composant et les valeurs actives.
Lorsque vous avez sélectionné un rôle, vous pouvez modifier la valeur dans la zone de texte sous la liste.
L'étiquette affiche le rôle sélectionné.
deleted a para, see i80596
Sélectionner une plage de données
pour minimiser la boîte de dialogue et sélectionner la plage avec la souris.
Sélectionnez Valeurs d'ouverture, Valeurs de clôture, Valeurs hautes et Valeurs basses dans n'importe quel ordre.
Indiquez seulement les plages pour les rôles utiles à la variante du diagramme de cours choisie.
Les plages doivent être les unes à côté des autres dans la table.
Légende
Séries de données
.
Si le diagramme ne contient pas d'étiquettes, la légende affiche le texte " Ligne 1, Ligne 2, ... " , ou " Colonne A, Colonne B, ... " en fonction du numéro de ligne ou de la lettre de la colonne des données du diagramme.
deleted 3 paras
Plage pour nom
dans la boîte de dialogue
Plage de données
.
L'entrée par défaut est l'en-tête de colonne de la colonne des prix de clôture.
Sélectionnez l'une des options de position.
Lorsque le diagramme est terminé, vous pouvez indiquer d'autres positions à partir du menu Format.