# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurer la politique de verrouillage
Éditeur de verrouillage
Désactiver les _protocoles non sécurisés
Applets désactivées
Protocoles sécurisés
Cliquez pour rendre ce paramètre non obligatoire
Cliquez pour rendre ce paramètre obligatoire
Général
Tableau de bord
Navigateur Web Epiphany
Économiseur d'écran GNOME
Désactiver la _ligne de commande
Désactiver l'_impression
Désactiver la _configuration de l'impression
Désactiver l'_enregistrement sur disque
Verrouiller les _tableaux de bord
Désactiver « forcer _quitter »
Désactiver la _clôture de session
Désactiver la f_ermeture du programme
Désactiver les _URL arbitraires
Désactiver l'édition des _signets
Désactiver l'_historique
Désactiver _javascript chrome
Désactiver l'édition de la barre d'ou_tils
Forcer le mode p_lein écran
Masquer la barre de _menu
Désactiver le _verrouillage de l'écran
_Verrouiller lors de l'activation
Autoriser la _clôture de session
Autoriser le changement d'_utilisateur
Impossible d'afficher le document d'aide « %s »
Impossible de contacter le serveur GConf
Cela se produit généralement quand l'application est lancée avec « su » au lieu de « su - ».
Si ce n'est pas le cas, examinez la sortie de l'application pour obtenir plus de détails.