# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Frogr : un gestionnaire Flickr à distance pour GNOME
Frogr
Envoyer et organiser des photos sur des comptes Flickr
Un gestionnaire Flickr à distance pour GNOME
Alexandre Franke <alexandre\.franke\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>
Saisissez une liste d'étiquettes séparées par des espaces :
Ajouter des étiquettes
Titre
Éléments
Ajouter aux albums
Nom
Ajouter aux groupes
Veuillez appuyer sur le bouton pour autoriser %s, puis revenez terminer le processus.
Autoriser %s
Saisissez le code de vérification :
Code de vérification non valide
Processus annulé
Erreur de connexion :
Réseau indisponible
Erreur de connexion :
Mauvaise requête
Erreur de connexion :
Erreur côté serveur
Erreur pendant l'envoi :
Fichier non valide
Erreur pendant l'envoi de l'image :
Quota dépassé
Erreur d'envoi de la vidéo :
Vous ne pouvez plus envoyer de vidéos avec ce compte
Erreur :
Photo introuvable
Erreur :
Photo déjà présente dans l'album
Erreur :
Photo déjà dans le groupe
Erreur :
Photo déjà dans le nombre maximum de groupes possible
Erreur :
Limite du groupe déjà atteinte
Erreur :
Photo ajoutée à la file d'attente du groupe
Erreur :
Photo déjà ajoutée à la file d'attente du groupe
Erreur :
Contenu non autorisé pour ce groupe
Échec de l'autorisation.
Veuillez réessayer
Erreur
%s n'est pas autorisé à envoyer des images vers Flickr.
Veuillez l'autoriser à nouveau
Impossible de s'authentifier dans Flickr
Veuillez réessayer.
Vous n'avez pas encore correctement autorisé %s.
Veuillez réessayer.
Code de vérification non valide.
Veuillez réessayer.
Erreur :
Service indisponible
Une erreur est survenue : %s.
Échec de l'autorisation (délai expiré)
Nouvel essai d'envoi (tentative %d/%d)…
Envoi de « %s »…
Mise à jour des informations d'identification…
Récupération des données pour l'autorisation…
Fin de l'autorisation…
Récupération de la liste des albums…
Récupération de la liste des groupes…
Récupération de la liste des étiquettes…
Aucun album trouvé
Aucun groupe trouvé
Vous devez donner l'autorisation à %s avant l'envoi d'images vers Flickr.
Veuillez l'autoriser à nouveau.
Vous devez être connecté avant l'envoi d'images vers Flickr.
Erreur pendant l'ouverture du fichier projet
Données manquantes requises
Titre :
Description :
Compléter les informations d'images avec le titre et la description
Créer un nouvel album
Par défaut (comme défini dans Flickr)
Tous droits réservés
CC Paternité-Pas d'utilisation commerciale-Partage à l'identique
CC Paternité-Pas d'utilisation commerciale
CC Paternité-Pas d'utilisation commerciale-Pas de modification
CC Paternité
CC Paternité-Partage à l'identique
CC Paternité-Pas de modification
Ouvrir avec le visionneur d'image
_Titre :
_Description :
Éti_quettes :
Visibilité
_Privé
P_ublic
Type de contenu
P_hoto
_Capture
_Autre
Niveau de sécurité
_Sécurisé
_Modéré
_Restreint
Type de licence
Autres propriétés
Définir les informations de géo_localisation
_Montrer dans les résultats de recherche globaux
Une erreur est survenue lors du chargement de l'image
_Édition
Modifier les détails d'une image
Chargement des fichiers %d / %d
Impossible de charger l'image %s :
%s
Impossible de charger la vidéo %s
Veuillez vérifier que vous avez les bons codecs installés
Impossible de charger le fichier %s :
la taille du fichier est supérieure au maximum autorisé pour ce compte (%s)
Ouvrir
Ouvrir un projet existant
Enregistrer
Enregistrer le projet actuel
Ajouter
Ajouter des éléments
Supprimer
Supprime des éléments
Envoyer
Tout envoyer
À _propos
_Quitter
Comptes
Prise le : %s
Taille du fichier : %s
Sélectionner un fichier
Ouvrir
Fichier projet Frogr
Sélectionner une destination
_Enregistrer
Projet sans titre.frogr
Sélectionner une image
Tous les fichiers
Fichiers images
Fichiers vidéos
Vous n'avez pas encore ajouté d'image
Vous devez d'abord sélectionner des images
Non connecté à Flickr
Connecté en tant que %s%s
(compte PRO)
- %s / %s restant
Visibilité par défaut
Type de contenu par défaut
Niveau de sécurité par défaut
Licence par défaut
Autres paramètres par défaut
Définir les informations de géo_localisation des images…
_Montrer les images dans les résultats de recherche globaux
_Général
Paramètres du serveur mandataire
_Activer le serveur mandataire HTTP
_Hôte :
_Port :
Nom d'_utilisateur :
Mot _de passe :
Conne_xion
Autres options
Ac_tiver l'autocomplétion des étiquettes
_Importer les étiquettes à partir des métadonnées des images
Utiliser le thème _Dark de GTK
_Conserver les extensions de fichiers dans les titres lors du chargement
_Divers
Préférences
Auto_riser le compte…
_Paramètres…
Aid_e
_Fichier
_Ouvrir
Enregistrer _sous…
Aj_outer les éléments…
_Supprimer des éléments
Tout _envoyer
Modifier les _détails…
A_jouter des étiquettes…
Ajouter au _groupe…
Ajouter à l'a_lbum
Ajouter à un album _existant…
Créer un _nouvel album…
Ouvrir dans un afficheur e_xterne
_Affichage
_Trier les éléments
Par _ordre de chargement
Par _date de prise
Par _titre
Par t_aille
Ordre _inverse
Activer les info_bulles
Visible pour la _famille
Visible pour les _amis
Fichiers texte