# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Synchronizer
Synchronizer
Introduction
La fonctionnalité compare deux dossiers avec tous les sous-dossiers et affiche la différence entre eux. Après avoir sélectionné des options et la fonctionnalité Comparer, vous pouvez synchroniser les fichiers et les dossiers. Un panneau peut être un serveur & FTP;. N'oubliez pas l'option Comparer par contenu si la taille du fichier reste égale. Choisissez Outils Synchroniser les dossiers... or Ctrl; Y pour lancer cette fonctionnalité. Les couleurs sont configurables. Synchronizer a ses propres raccourcis clavier.
Pour les fichiers locaux & #160;: Synchronizer modifie l'information de la date vers les dates originales.
Synchroniser
Procédure & #160;:
Définissez le dossier de gauche et le dossier de droite que vous voulez comparer.
Configurez le filtre de fichiers, filtres généraux et filtres avancés optionnels. Les filtres généraux incluent une option ne pas rechercher dans qui vous permettent d'exclure des dossiers de la comparaison.
Définissez les options à cocher & #160;: Sous-dossiers récursifs, Suivre les liens symboliques, Comparer par contenu, Ignorer la date, Asymétrique, Ignorer la casse et Cacher les fichiers cachés.
Cliquez sur le bouton Comparer pour comparer des dossiers.
En utilisant Afficher les options, vous pouvez inclure et exclure des types de fichiers particuliers. Les fichiers qui ne sont pas sur la liste ne seront pas traités par la synchronisation.
Si besoin, vous pouvez modifier les opérations de tâche déterminées par la comparaison avec le menu par clic-droit.
Quand vous êtes d'accord avec les résultats de comparaison cliquez sur le bouton Synchroniser pour afficher la boîte de dialogue de synchronisation.
Après avoir sélectionné les options de synchronisation, cliquez sur le bouton Démarrer pour lancer le processus de synchronisation.
Une explication détaillée de toutes les fonctionnalités et boutons est décrite dans le texte suivant.
Comparaison
Éléments du panneau
Dossier gauche & #160;: le dossier situé sur la gauche de la fenêtre.
Dossier droite & #160;: le dossier situé sur la droite de la fenêtre.
Filtre fichier & #160;: filtre les noms de fichiers à la synchronisation & pex; *. png sélectionne seulement les fichiers dont les noms se terminent par. png. Les dossiers sont listés si le nom de dossier se termine par. png ou si le dossier contient des fichiers qui se terminent par. png. Des exemples pour inclure et exclure & #160;: '*. cpp *. h | *. moc. cpp 'inclut *. cpp *. h et exclut *. moc. cpp
Filtres généraux & #160;: rechercher, contenant le texte.
Filtres avancés & #160;: taille, date, propriétaire.
Critère de filtrage de nom de fichiers
Vous pouvez utiliser des caractères génériques. les patterns sont séparés par un espace (qui signifie logiquement « & #160; OU & #160; ») et sont exclus de la recherche en utilisant le symbole pipe (|). Si le pattern se termine par un slash (*pattern*/), cela signifie que le pattern se rapporte à une recherche récursives de dossiers.
Pattern signifie rechercher les fichiers et dossiers qui ont comme nom « & #160; un pattern & #160; », la recherche récursive analyse tous les sous-dossiers indépendamment de la valeur du pattern.
pattern/ signifie rechercher tous les fichiers et dossiers, mais la recherche récursive se fait & #160; / exclut les dossiers qui ont comme nom un pattern.
Vous pouvez utiliser les guillemets pour les noms qui contiennent des espaces. Le filtre « & #160; Program Files & #160; » recherche dans les fichiers & #160; / dossiers le nom qui est Program Files.
Exemples & #160;:
*. o
*. h *. c??
*. cpp *. h | *. moc. cpp
* | CVS/. svn/
Remarque & #160;: le terme de recherche « & #160; texte & #160; » est l'équivalent de *texte*.
Options des cases à cocher
Inclure les sous-dossiers & #160;: Synchronizer analyse les sous-dossiers à la comparaison.
Suivre les liens symboliques & #160;: Synchronizer suit les liens symboliques des dossiers (non des fichiers & #160;!).
Comparer par contenu & #160;: la taille des fichiers qui sont de même valeur seront comparés par contenu.
Ignorer la date & #160;: ignorer la date (utile pour les & FTP;, smb, archive...). La date est utile *seulement* dans un système de fichiers local.
Asymétrique & #160;: le dossier gauche est le dossier cible, le dossier droite est le dossier source. Ces fonctionnalités synchronisent le contenu du dossier de gauche au dossier de droite. Les fichiers qui existent seulement sur le coté gauche seront supprimés. Les fichiers qui existent seulement sur le coté droit seront copiés vers le coté gauche. Les fichiers considérés comme identiques restent non modifiés. Ces fichiers considérés comme différents seront copiés vers le coté gauche. Utilisez cette fonctionnalité avec précaution & #160;! Cette fonctionnalité est utile si la date du dossier de droite est inutilisable, ou pour synchroniser le dossier de gauche au contenu du serveur de fichiers (comme un téléchargement). Autrement, il est utile de faire une sauvegarde depuis le dossier de droite vers le dossier de gauche. REMARQUE & #160;: n'utilisez PAS cette option pour synchroniser un bureau et un notebook (pex; les fichiers qui existent seulement sur le coté gauche seront supprimés & #160;!).
Scrolling automatique & #160;: pour les serveurs FTP lents. Quand la synchronisation a terminé la comparaison d'un fichier, il met aussitôt le fichier à la fin de la liste et fait défiler la fenêtre, si nécessaire. C'est important, si vous voulez savoir ce que la synchronisation est en train de faire. Si le server FTP est lent, la comparaison du dossier peut prendre plus de temps. En activant cette option, vous pouvez voir que la comparaison est en vie, mais lente. Pour les systèmes de fichiers rapides, cela peut réduire légèrement la vitesse de comparaison.
Ignorer la casse & #160;: comparaison de noms de fichiers en majuscule & #160; / minuscule. C'est utile pour la synchronisation des systèmes de fichiers & Windows;
Ignorer les fichiers cachés & #160;: ignorer les fichiers qui commencent avec un point.
Quand tout ce qui est mentionné ci-dessus est fait, cliquez sur le bouton Comparer pour comparer les dossiers, les résultats sont affichés dans la liste de fichiers.
Liste de fichiers
La liste de fichiers possède les colonnes suivantes & #160;: « & #160; Nom de gauche | Taille de gauche | Date de gauche | Tâche | Date de droite | Taille de droite | Nom de droite & #160; ». Vous pouvez vérifier ici les résultats de comparaison et modifier les actions de synchronisation si désiré. La couleur du texte définit la direction de copie par défaut déterminé par la comparaison. Vert & #160;: copier de la gauche vers la droite. Bleu & #160;: copier de la droite vers la gauche ou supprimer sur le coté droit dans le mode asymétrique. Rouge & #160;: les fichiers qui sont différents par le critère donné (pas de direction de copie). Noir & #160;: les fichiers qui sont identiques (pas de direction de copie). Un double-clic sur un fichier appelle la fonctionnalité Comparer par contenu. La colonne des tâches (lt; =gt;) définit la direction de copie par défaut, qui peut être modifié par l'utilisateur si besoin. La fenêtre de résultats gère les éléments glissés vers d'autres fenêtres (glisser [gauche], & MAJ; + glisser [droite]) et copie les éléments sélectionnés de la gauche & #160; / droite vers le presse-papiers( Ctrl; c).
Liste de fichiers & #160;: Colonne de tâche (lt; =gt;)
Cette colonne affiche la tâche qui est planifiée pour la synchronisation, cette tâche peut être modifiée avec le menu par clic-droit.
-gt; & #160;: copier du coté gauche vers le coté droit. Pour les dossiers & #160;: mkdir dans le coté droit.
= & #160;: les fichiers sont identiques, ne rien faire.
! = & #160;: le fichier est exclu, ou la synchronisation ne sait pas quoi faire.
lt; - & #160;: copier du coté droit vers le coté gauche. Pour les dossiers & #160;: mkdir dans le coté gauche.
SUPPR & #160;: supprimer les fichiers depuis le coté droit.
Afficher les options
Vous pouvez inclure et exclure ici des types de fichiers particuliers. Ces fichiers, qui ne sont pas dans la liste, seront non modifiés à la synchronisation.
-gt; & #160;: activer et désactiver la tâche de copie de gauche à droite.
= & #160;: activer et désactiver le listage des fichiers identiques.
! = & #160;: activer et désactiver le listage des fichiers exclus & #160; / « & #160; ne sait pas quoi faire & #160; ».
lt; - & #160;: activer et désactiver la tâche de copie de droite à gauche.
Corbeille & #160;: activer et désactiver le fichier supprimé depuis la tâche du coté gauche.
Dupliqués & #160;: active et désactive ces fichiers qui existent sur les deux cotés.
Simples & #160;: active et désactive ces fichiers qui n'existe que sur un coté.
Boutons d' actions
Comparer & #160;: compare les dossiers, les résultats sont affichés sur la liste de fichiers.
Arrêter & #160;: terminer la comparaison.
Synchroniser & #160;: affiche la boîte de dialogue de synchronisation.
Fermer & #160;: ferme la fenêtre de synchronisation.
Cette line d'état peut contenir
Le nombre de dossiers scannés pendant la comparaison.
Le nom de fichier lors de la comparaison par contenu (pour les gros fichiers).
Le nombre de fichiers sur la liste.
Le menu par clic-droit sur la liste de fichiers.
Le menu par clic-droit est divisé en trois sections & #160;:
1. Modifier les opérations de tâche déterminé par la comparaison. Sélectionner un ou plusieurs fichiers. La modification s'appliquera sur la sélection et pas seulement sur l'élément droit cliqué. Si l'élément sélectionné est un dossier, la modification s'appliquera aussi sur ses fichiers et sous-dossiers.
Synchroniser les dossiers & #160;: démarre la synchronisation.
Exclure & #160;: exclut un fichier ou dossier de la synchronisation (la tâche est modifié en « & #160;! = & #160; »).
Restorer l'opération originale & #160;: la tâche modifie le résultat de comparaison original.
Retourner la direction & #160;: la tâche se modifie (-gt; vers & lt; -, et & lt; - vers -gt;).
Copier de droite à gauche & #160;: la tâche se modifie vers & lt; -.
Copier de gauche à droite & #160;: la tâche se modifie vers-gt;.
Supprimer (à gauche simple) & #160;: la tâche se modifie pour SUPPR.
2. Modifier les sélections.
Sélectionner les éléments & #160;: ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de sélectionner les éléments. C'est la boîte de dialogue Sélectionner un groupe depuis le menu Édition.
Désélectionner un groupe & #160;: ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de désélectionner les éléments. C'est la boîte de dialogue Désélectionner un groupe dans le menu Édition.
Inverser la sélection & #160;: inverser l'état de la sélection de tous les éléments.
3. autres (remarquez que les opérations suivantes fonctionnent sur les fichiers avec un clic-droit et non sur la sélection).
Afficher le fichier de gauche & #160;: démarre l'afficheur sur le fichier de gauche.
Afficher le fichier de droite & #160;: démarre l'afficheur sur le fichier de droite.
Comparer les fichiers & #160;: démarre l'utilitaire de différence (pex; & kompare;) sur les fichiers.
Autres boutons
Profils & #160;: si vous devez synchroniser souvent les mêmes dossiers, vous pouvez enregistrer la configuration & pex; inclure les fichiers, exclure les fichiers... Appuyez sur le bouton Profils, et vous pourrez ajouter & #160; / charger & #160; / enregistrer & #160; / supprimer les profils de synchronisation.
Séparer les cotés & #160;: sépare la liste de fichiers.
Synchroniser avec kget
Si vous voulez synchroniser un dossier local avec un serveur & FTP; instable, kget est la meilleure solution qu'une simple copie de fichier. Après avoir comparé, vous devez faire un clic-droit sur la liste de résultats et sélectionnez Synchroniser avec kget pour exécuter la synchronisation, après que les fichiers listés ont été téléchargés avec kget à la place de krusader. Bien sûr, kget a besoin d'être installé sur votre ordinateur, sinon il ne sera pas disponible.
Synchronisation
Après avoir cliqué sur le bouton Synchroniser, la boîte de dialogue de synchronisation apparaît.
Case à cocher
Vous confirmez ici les opérations de copie et de suppression.
Droite à gauche & #160;: copier les fichiers X1 (Y1 bytes) active & #160; / désactive la copie de droite à gauche.
Gauche à droite & #160;: copier les fichiers X2 (Y2 bytes) active & #160; / désactive la copie de gauche à droite.
Gauche & #160;: supprimer les fichiers X3 (Y3 bytes) active & #160; / désactive la suppression du coté gauche.
Confirmer l'écrasement & #160;: en passant cette option, Krusader affichera la boîte de dialogue renommer, passer, écraser, tout passer, tout écraser avant l'écrasement du fichier.
État des titres
Prêt & #160;: les fichiers A1 & #160; / A2, B1 & #160; / B2. Cette ligne est modifiée à la synchronisation, affichant que la synchronisation a terminé avec les fichiers A1 à A2 (B1 bytes à B2).
Barre de progression & #160;: affiche la progression de la synchronisation (fondée sur les bytes).
Démarrer & #160;: démarre la synchronisation.
Pause & #160; / Résumer & #160;: met en pause & #160; / résume le processus de synchronisation.
Fermer & #160;: ferme la boîte de dialogue de synchronisation (et arrête celle -ci).
Synchronisation parallèle
Le premier peut donner le nombre de processus « & #160; quasy & #160; ».
Peut augmenter drastiquement la vitesse quand la synchronisation se réalise avec des serveurs FTP lents.
N'affecte pas la vitesse de synchronisation locale.
Supprimer « & #160; comparer par contenu & #160; » et « & #160; dossier comparé & #160; » est réalisé en parallèle.
Supprimer la synchronisation est aussi réalisé en parallèle, en excluant les tâches mkdir (mkdir doit être avant la copie).