# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Ces fonctions font l 'interface avec les API CCVS, vous permettant de travailler directement avec CCVS depuis vos scripts PHP.
CCVS est la solution apportée par RedHat CCVS est la solution apportée par RedHat au problème de l 'intermédiaire, lors du traitement de transactions de cartes de crédit.
Il vous permet travailler directement avec les maisons de crédits, via votre boîte *nix et un modem.
En utilisant le module CCVS pour PHP, vous pouvez effectuer des transactions avec les cartes de crédits, directement depuis vos scripts PHP via CCVS.
La suite vous montrera comment procéder.
Pour activer le support CCVS de PHP, commencez par vérifier votre installation CCVS.
Vous devez configurer PHP avec l 'option --with-ccvs.
Si vous utilisez cette option sans spécifier le chemin de votre installation, PHP essaiera de la trouver à sa position par défaut (/ usr / local / ccvs).
Si CCVS est installé dans un autre dossier, lancez la configuration avec: --with-ccvs=$ccvs_path, où $ccvs_path est le chemin de votre installation CCVS.
Notez bien que CCVS requiert que $ccvs_path / lib et $ccvs_path / include existent, et qu 'ils contiennent respectivement cv_api.h et libccvs.a sous include et lib.
De plus, un démon ccvsd doit être disponible sur votre configuration, et qu 'il soit accessible à vos scripts PHP.
Assurez-vous aussi que l'utilisateur qui exécute les scripts PHP est le même que celui qui a installé CCVS (i.e. si vous avez installé CCVS avec l'utilisateur 'ccvs', vos scripts PHP doivent tourner aussi en 'ccvs').
Plus de détails sur CCVS sont disponibles à http: / /www.redhat.com / products / ccvs.
Cette documentation est en chantier.
Jusqu 'à sa finalisation, RedHat entretient une version légèrement démodée mais bien pratique à http: / /www.redhat.com / products / ccvs / support / CCVS3.3docs / ProgPHP.html.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
