# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel d' AMOR
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
AMOR est une petite animation qui se place sur votre fenêtre active.
Introduction
AMOR est un acronyme qui signifie «Amusing Misuse of Resources» (Gaspillage amusant des ressources).
C'est en fait une animation qui reste sur votre fenêtre active.
Dans sa configuration par défaut, AMOR prend la forme d'un point jaune faisant des tours.
AMOR comporte aussi beaucoup d'autres thèmes qui changent l'apparence et le comportement de l'animation.
Comme AMOR travaille avec le gestionnaire de fenêtre de KDE, KWin, l'application ne fonctionnera que dans KDE.
Il est possible qu'AMOR puisse fonctionner dans un autre gestionnaire de fenêtres compatible KDE, mais aucun n'est connu pour fonctionner lors de l'écriture de cette documentation.
Configuration
Configurer AMOR
Options générales
Les paramètres d'AMOR suivants peuvent être changés depuis la boîte de dialogue Options.
Thème
Ceci détermine l'apparence et le comportement d'AMOR.
Les thèmes sont décrits à la prochaine section.
Décalage
Cette glissière contrôle l'emplacement de l'animation par rapport à la limite supérieure de la fenêtre active.
Le paramètre intermédiaire par défaut placera l'animation exactement sur la barre de titre de la fenêtre, tandis que le fait d'ajuster ce curseur plus haut ou plus bas fera apparaître l'animation respectivement au-dessus ou en dessous de la barre du titre.
Le fait d'ajuster cette glissière sur une valeur plus basse permettra à l'animation d'être visible même si la fenêtre active est maximisée.
Toujours dessus
Le fait d'activer cette option fera que l'animation apparaîtra toujours devant n'importe quelle fenêtre de votre écran, y compris le tableau de bord.
Afficher les astuces aléatoires
Si elle est activée, l'animation affichera différentes astuces relatives à KDE à des intervalles aléatoires.
Activer les astuces d' application
Toute application KDE peut être conçue pour afficher des astuces utiles via AMOR.
Si cette option est activée, et qu'une application appropriée est la fenêtre active, l'animation affichera des astuces pour cette application.
Lors de l'écriture de cette documentation, aucune application KDE ne tire partie de cette fonctionnalité.
Thèmes d' AMOR
Thèmes AMOR disponibles
Une boule aux multiples talents
Une boule aux multiples talents
Ceci est le thème par défaut d'AMOR, et est aussi celui avec le plus de tours.
Ce thème fut crée par Martin R.
Jones.
Le jet-pack, le rayon et les animations de feu furent contribuées par Mark Grant.
Fantôme tremblant
Fantôme tremblant
Un thème de fantôme, basé sur l'icône de l'application KDE ghostview.
Le Fantôme tremblant fut crée par Martin R.
Jones.
Yeux fous
Yeux fous
Ce thème se compose d'une paire d'yeux en mouvement, et fut créé par Jean-Claude Dumas.
Bonhomme
Bonhomme
Une animation en fil de fer créée par Jean-Claude Dumas.
Néko
Néko
Néko est un thème de chat créé par Chris Spiegel.
Les graphismes sont à l'origine ceux de Oneko, qui a été écrit par Masayuki Koba.
Oneko est une petite application mettant en scène un chat pourchassant le curseur de la souris.
L'application a l'air de ne plus être maintenue, mais le code source de la dernière version est toujours disponible.
Tux
Tux
Ce thème met en scène Tux, la mascotte de Linux.
Les graphismes actuels proviennent d'un jeu dans le style de Lemmings, appelé Pingus.
Le thème Tux fut crée par Frank Pieczynski.
Petit ver
Petit ver
Un thème de petit ver.
Crée par Bartosz Trudnowski pour sa femme.
Petit Billy
Petit Billy
Une image statique tirée du jeu XBill.
Mascotte BSD
Mascotte BSD
Une image statique de Chuck, le démon FreeBSD.
Tux inanimé
Tux inanimé
Une version sans animation du thème Tux.
Tao
Tao
Le thème Tao est un symbole Yin Yang animé.
Ce thème fut créé par Daniel Pfeiffer occitan@esperanto.org, et est inspiré par sa pratique du Tai Chi.
Remerciements et licence
AMOR
Programme copyright 1999-2001 Martin R.
Jones mjones@kde.org
Documentation copyright 2001 Karl Garrison karl@indy.rr.com
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment se procurer AMOR
AMOR se trouve dans le paquetage kdetoys à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Programmes requis
Vous devez avoir installé le paquetage kdelibs pour mener à bien la compilation du paquetage kdetoys qui contient AMOR.
Le paquetage kdelibs peut être trouvé au même emplacement que le paquetage kdetoys.
Compilation et Installation