# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA




Découpage futé
Image
Découpage
Selon la couleur
Cette fonction découpe l'image en utilisant les plages de couleur unie comme guide. L'image est découpée sur les bords comme avec le
Elle découpe tous les calques de l'image, mais n'analyse que le calque actif, ce qui peut entraîner une perte d'information dans les autres calques.
Exemple
Exemple de découpages
Image d'origine


Accès à la commande
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant

Transformer
Le sous-menu Transformer du menu Image
Ces commandes offrent différentes possibilités : retournement, rotation ou découpage.
Accès au sous-menu
On accède à cette commande à partir d"un menu d"image en suivant
Contenu du sous-menu
Le sous-menu
Miroir Horizontal, Miroir vertical
Rotation 90° sens horaire; 90° sens anti-horaire; 180°
Massicot
Rotation
Vous pouvez tourner l'image de 90° dans le sens horaire ou anti-horaire ou de 180°. Peut être utilisé pour passer en mode portrait ou paysage. Vous pouvez faire tourner plus progressivement grâce à l'Outil Rotation. Cette commande agit sur l'ensemble de l'image. Pour tourner une sélection, utilisez
Accès aux commandes
Vous pouvez trouver ces trois commandes dans le menu d'image en suivant



Découpage de l'image selon les guides
Le massicot découpe l'image le long des guides que vous aurez placés et crée autant d'images différentes qu'il y a de morceaux. Pour un rappel sur les guides, voir le glossaire à l'entrée
Vous trouverez cette commande dans le menu d'image en suivant
Miroir
Vous pouvez retourner l'image horizontalement ou verticalement comme une carte à jouer. Cette commande agit sur l'ensemble de l'image. Pour retourner une sélection, utilisez
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant

Échelle et taille de l'image
La fonction Taille de l'image agrandit ou réduit l'image en modifiant le nombre de pixels qu'elle contient. Le canevas est adapté à la taille de l'image de façon à ce que, au cas où l'image devient plus grande que le canevas, elle puisse être entièrement visible.
Elle agit sur l'ensemble de l'image. Si votre image possède des calques de taille différente, il se peut que certains soient réduits jusqu'à disparaître quand vous réduisez l'image. Le programme vous en avertira.
Pour changer l'échelle d'un calque particulier, utilisez la fonction
Si le changement de taille risque de produire une image plus grande en mégaoctets que la
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant
La fenêtre
La fenêtre
Taille d'image
Retenez qu'une image peut se situer à quatre endroits : dans le fichier d'image, dans la mémoire vive (RAM) après chargement, sur l'écran après affichage, sur papier après impression. Le fait de changer la taille d'une image modifie le nombre de pixels (la quantité d'information) que contient l'image et donc affecte la quantité de memoire nécessaire à son stockage (dans la RAM ou dans un fichier).
Mais la taille d'impression dépend aussi de la résolution de l'image, qui détermine combien chaque pouce de papier contiendra de pixels. Si vous voulez changer la taille d'impression sans changer la taille de l'image ni le nombre de pixels qu'elle contient, vous devez utiliser la fenêtre de dialogue
Si vous agrandissez une image au-delà de sa taille d'origine,
Il vous faudra peut-être réduire votre image pour l'utiliser sur une page Web, car beaucoup d'internautes ont des écrans petits ne permettant pas l'affichage des grandes images. La plupart des écrans ont une résolution de 1024x768, voire moins.
L'ajout ou la suppression de pixels s'appelle
Largeur; Hauteur
Quand vous cliquez sur la commande
Vous pouvez faire votre réglage autrement qu'en pixels. Le menu déroulant vous offre différentes possibilités.
Résolution X ; Résolution Y
Vous pouvez fixer la résolution d'impression pour l'image dans les champs
Qualité
Lors du changement de taille de l'image, des pixels doivnet être ajoutés ou supprimés. Le processus utilisé conditionne la qualité du résultat. La liste déroulante
Interpolation




Voyez aussi l'



Propriétés de l'image
Cette fenêtre fournit divers renseignements sur l'image.
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant
ou par le raccourci-clavier
Options
Cette fenêtre comporte trois onglets :
Onglet
Dimension en pixels
Dimensions horizontale et verticale en pixels.
Taille d'impression
Donne la taille qu'aura l'image une fois imprimée.
Résolution
Résolution horizontale et verticale en pixels.
Espace de couleurs
Indique l'espace de couleurs utilisé par l'image.
Nom de fichier
Nom du fichier d'image, avec son chemin.
Taille du fichier
taille du fichier d'image, en Ko.
Type de fichier
Donne le format du fichier d'image.
Taille en mémoire
En mémoire vive, le fichier est décompressé et occupe donc plus de place que compressé.
Étapes d'annulation
Nombre d'actions réalisées sur l'image, que vous pourrez annuler. Vous pouvez voir ces différentes étapes dans la fenêtre
Étapes à rétablir
Nombre d'actions que vous avez annulées et que vous pouvez rétablir.
Nombre de pixels; Nombre de calques; Nombre de canaux; Nombre de chemins
Le compte est bon!
Profil de couleur
Indique quel profil de couleur a été utilisé pour l'image lors de son chargement. Par défaut, c'est le profil intégré dans GIMP
Commentaire
Vous pouvez visualiser et modifier le commentaire éventuellement attaché à l'image ou en ajouter un.

Taille d'impression
Impression
Taille et résolution d'impression
Résolution lors de l'impression
Taille de l'image
Taille d'impression
Ce dialogue sert à modifier les
Accès à la fenêtre de Dialogue
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant
Taille d'impression
La fenêtre
La résolution de sortie détermine le nombre de pixels qui seront utilisés dans chaque pouce de l'image imprimée (ou dans une autre unité de longueur, selon votre préférence). Ne confondez pas cette résolution de sortie avec la résolution de l'imprimante exprimée en dpi (dots per inch = points par pouce) : l'imprimante est capable d'imprimer des points très fins, et il faut plusieurs points pour imprimer un pixel.
Vous pouvez régler les dimensions dans les boîtes
La résolution proposée par GIMP est la résolution de l'image originale. Si vous augmentez la résolution de sortie, l'image imprimée sera plus petite puisque plus de pixels seront utilisés dans un pouce. Inversement et pour la même raison, le changement de taille modifie la résolution.
Vous pouvez fixer la largeur et la hauteur d'impression en utilisant les boîtes de texte. Vous pouvez aussi choisir une unité de mesure dans la liste déroulante.
Dès que vous changez la Largeur et la Hauteur, les valeurs de résolution X et Y changent en conséquence. Si vous voulez les régler de façon indépendante, cliquez sur le symbole chaîne pour briser la chaîne.
Vous pouvez régler la résolution utilisée pour calculer la largeur et la hauteur à partir de la taille physique de l'image, c.-à-d le nombre de pixels qu'elle contient.
utilisez les boîtes de texte pour changer les valeurs de résolution. Elles peuvent être liées de façon à garder un rapport constant. Le symbole chaîne situé entre les deux boîtes indique que les valeurs sont liées. Si vous cliquez sur le symbole chaîne pour la briser, vous pourrez régler les valeurs indépendemment l'une de l'autre.

Mode
Modes de couleurs
Sous-menu
Modes de couleurs
Menu
Le sous-menu Mode du menu Image
Ce sous-menu vous permet de changer le mode de couleur de votre image. Trois types de mode sont disponibles.
Cette commande se trouve dans
Contenu du sous-menu
Le mode RVB
Le mode Niveaux de gris
Indexé
Affecter un profil de couleur (voir
Convertir en un profil de couleurs (voir




Fusionner les calques visibles
Calque
Pile (Gestion de la -)
Fusionner les calques visibles

Avec cette commande, les calques visibles originaux disparaissent. Avec la commande
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant
Une autre possibilité est la combinaison de touches
Options
La fenêtre
Les trois façons de fusionner les calques visibles
Les calques visibles sont les calques marqués d'un œil dans le dialogue des Calques.



Écarter les calques non visibles
Quand cette option est cochée, les calques non visibles sont supprimés de la pile des calques.
Exemple pour
Trois calques; deux sont visibles



Généralités
Menus
Le contenu du menu Image
Le menu d'Image contient les commandes qui utilisent ou affectent l'image entière et non pas seulement le calque actif ou une quelconque partie de l'image.

Guides
Les options Guides du sous-menu Image
Cette commande vous apporte quelques améliorations pratiques pour gérer les guides.
Cette commande se trouve dans
Entrées du sous-menu Guides
Dans le sous-menu
Enlever tous les guides
Supprimer
Cette commande supprime tous les guides de l'image. Il est plus rapide, pour supprimer un ou deux guides, de les cliquer-glisser jusque sur une des deux règles. Cette commande est intéressante si vous avez placé de nombreux guides.
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant :

Nouveau guide
Guide
Ajouter
Cette commande ajoute un guide à l'image.
Il est bien plus facile, mais moins précis, de cliquer dans les règles de l'image pour tirer les guides à la position voulue dans l'image.
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant :
Options
Cette option ouvre une fenêtre de dialogue où, après avoir choisi sa
Options
Direction ; Position
Cette option ouvre une fenêtre de dialogue où, après avoir choisi sa
Position
L'origine des coordonnées est le coin en haut à gauche du canevas.
Nouveaux guides depuis la sélection
Ajoute des guides depuis la sélection
Cette option place quatre guides, sur les limites haute et basse, gauche et droite, de la sélection courante. Est sans action s'il n'y a pas de sélection.
Accès à la commande
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant :

Nouveau guide (en pourcentage)
Ajoute un guide (en pourcentage)
Dans cette option, la position du guide est un pourcentage de la Hauteur/Largeur du canevas.
Plus rapidement qu'avec cette commande, mais avec une moindre précision, vous pouvez positionner un guide par un cliquer-glisser du pointeur de la souris à partir d'une des bordures de l'image.
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant :
Options
Quand vous choisissez cette commande, une fenêtre s'ouvre vous permettant de fixer la
Options
Vous pouvez aussi choisir la
Aplatir l'image
Calques
Fusionner tous les calques
Aplatir

Cette opération réalise des changements significatifs dans l'image. Elle n'est normalement nécessaire que si vous cherchez à enregistrer une image dans un format qui ne tolère pas les niveaux de transparence (un canal Alpha.)
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant
Ajuster le canevas à la sélection
Canevas
Ajuster la taille du canevas à la sélection
Ajuster le canevas à la sélection
Cette commande adapte la taille du canevas à la taille dela sélection, à la fois en largeur et en hauteur.
Accès à la commande
On accède à cette comande depuis le menu de l'image par
Ajuster le canevas aux calques
Ajuster la taille du canevas aux calques
Ajuster le canevas aux calques
Cette fonction adapte la taille du canevas, c.-à-d le support de l'image, à la taille du plus grand des calques de l'image (dans les deux dimensions).
Quand vous créez ou ouvrez une image, la taille du canevas est définie à la taille de l'image et demeure inchangée si vous ajoutez de nouveaux calques. Si vous ajoutez un calque plus grand que le canevas, seule la zone limitée par le canevas sera visible. Pour visualiser l'ensemble du calque, utilisez cette commande.
On accède à cette fonction à partir d'un menu d'image en suivant
Dupliquer
Dupliquer l'image
La commande Dupliquer crée une nouvelle image identique à l'image en cours, avec tous ses calques, canaux, chemins. Le presse-papier et l'historique ne sont pas affectés.
Ne confondez pas une image dupliquée avec une nouvelle vue de cette image. Dans une
Cette commande se trouve dans
La combinaison de touches
Découper la sélection
Découper la sélection
Découper la sélection
Cette commande rogne l'image suivant le contour délimité par la sélection. Les régions qui sont partiellement sélectionnées (à cause d'un adoucissement des bords) ne sont pas découpées. Dans le cas d'une sélection adoucie, le découpage se fera sur la limite extérieure de l'adoucissement. S'il n'y a aucune sélection présente, l'entrée de menu sera désactivée (en grisé).
Cette commande agit sur l'ensemble des calques de l'image. Pour n'agir que sur un seul calque, utilisez
Cette commande se trouve dans le menu de la fenêtre d'image
Le mode RVB
Convertir
En mode RVB
Modes (de couleur)
Vous travaillez normalement en mode RVB, bien adapté à l'écran. Voir le
Accès à la commande
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant :





Le mode Indexé
En mode Indexé
Couleurs indexées
Cette commande convertit votre image en mode indexé. Voir le
On accède à ce menu par la barre de menu de l'image en suivant
La fenêtre de dialogue
Cette option ouvre la boîte de dialogue
Options générales de la palette




Certaines couleurs de la palette peuvent ne pas être utilisées si votre image est pauvre en couleurs. Vous pouvez les supprimer grâce à l'option
Options de tramage
Comme une image indexée a 256 couleurs ou moins, un certain nombre de couleurs seront manquantes dans la palette. Ce qui pourra aboutir à un aspect de marbrures ou d'aplats dans les zones subtilement nuancées ou de franges sur les transitions de couleur douces. Ces options permettront de corriger autant que faire se peut ces effets indésirables induits par les Options de la palette.
Le filtre essaiera de se rapprocher de la couleur manquante en dispersant des pixels de la couleur la plus proche dans la palette. Vus de loin, ces pixels dispersés et plus ou moins agglutinés donneront l'illusion d'une nouvelle couleur. Voir le
Trois filtres sont disponibles. Il n'est pas possible de prévoir quel sera le résultat d'un filtre particulier et vous devrez tous les essayer pour trouver le meilleur résultat. Le
Exemple : toutes couleurs sans tramage
Voici l'image d'un dégradé qui servira d'exemple.
Exemple 4 couleurs sans tramage
Après transformation en GIF 4 couleurs, sans tramage.
Exemple de Floyd-Steinberg (normal)
GIF 4 couleurs avec Floyd-Steinberg normal.
Exemple de Floyd-Steinberg 4 couleurs
GIF 4 couleurs avec Floyd-Steinberg-2.
Les pixels sont peut-être moins agglutinés.
Vous pouvez afficher et modifier la palette de couleurs d'une image indexée en utilisant le
Le mode Niveaux de gris
En mode Niveaux de gris
Convertir en niveaux de gris

On accède à cette commande par le menu d'image en suivant :

Configuration de la grille
Grille
Configuration
Seules des grilles cartésiennes rectangulaires sont fournies. Vous pouvez choisir la couleur des lignes, leur espacement et leur décalage par rapport à l'origine de l'image, indépendemment pour les axes horizontal et vertical. Vous avez le choix entre cinq styles de grille.
Vous trouverez cette commande dans le menu de l'image :
Options
La fenêtre de dialogue
Apparence
Dans cette fenêtre, vous pouvez régler les propriétés de la grille qui s'affiche quand vous avez activé la grille d'image.
Style de ligne
Intersections (points)
Ce style, le moins voyant, donne un simple point à l'intersection des lignes.
Intersections (croix)
C'est le style par défaut: il donne un «+» à l'intersection des lignes.
Tirets
Ce style donne des lignes en tirets de la couleur du premier-plan. Il ne convient pas si les lignes sont très rapprochées.
Double tirets
Ce style donne des lignes en tirets alternant les couleurs de premier et d'arrière-plan.
Plein
Ce style donne des lignes continues dans la couleur de premier-plan.
Couleurs de Premier- et d'Arrière-plan
Cliquer sur la source de couleur pour choisir une nouvelle couleur pour votre grille.
Espacement
Largeur et Hauteur
Vous pouvez définir la taille des cellules de la grille, ainsi que l'unité de mesure.
Décalage
Vous pouvez définir le décalage de la première cellule de la grille. L'origine des coordonnées se situe dans le coin en haut à gauche de l'image. Les coordonnées démarrent à (0,0).







Taille du canevas
Taille du canevas
Taille
Le canevas est le support de l'image. Par défaut, le canevas coïncide avec les calques. Cette fonction permet d'agrandir ou de réduire le canevas. Vous pouvez aussi, éventuellement, modifier la taille des calques qu'il contient. Quand vous l'agrandissez, vous créez un espace vide autour de l'image. Quand vous le réduisez, l'image est tronquée, mais les calques continuent de s'étendre au-delà des bords du canevas.
Quand vous réduisez le canevas, il apparaît limité par une bordure négative dans l'aperçu. Le pointeur de la souris est une croix de déplacement. Cliquez-glissez pour déplacer l'image par rapport à ce cadre.
Vous trouverez cette commande dans le menu de l'image :
Description
La fenêtre
Vous pouvez fixer la
Quelle que soit l'unité choisie, l'information en pixels reste indiquée sous les boîtes de saisie Largeur et Hauteur. Vous ne pouvez pas changer la résolution dans ce dialogue ; pour cela, utilisez le dialogue
Le Décalage sert à placer l'image (l'image, pas le calque actif) sur le canevas. Vous disposez d'un aperçu où le canevas est représenté par un cadre à fine bordure en négatif quand il est plus petit que l'image. Vous pouvez aussi déplacer l'image par rapport au canevas par un cliquer-glisser sur l'aperçu.
X ; Y
par un cliquer-glisser sur l'image,
en entrant les valeurs dans les boîtes de texte
en cliquant sur les petites têtes de flèches, ce qui augmente la valeur d'une unité à chaque fois.
Et quand le focus est sur une boîte de texte, vous pouvez utiliser les touches
Les paramètres X et Y sont les coordonnées du coin en haut à gauche de l'image par rapport au même coin du canevas. Elles sont négatives quand le canevas est plus petit que l'image. Vous pouvez déplacer l'image de plusieursfaçons (bien entendu, les coordonnées ne peuvent pas dépasser les limites du canevas) :
Avant la version GIMP-2.4,
La liste de redimensionnement des calques





Centrer
Le bouton
Quand vous cliquez sur le bouton
La partie de canevas ajoutée est transparente, représentée par un damier et n'est pas immédiatement accessible aux outils. Pour qu'elle le soit, vous devez l'
Nous sommes partis d'un calque d'arrière-plan vert de 100x100 pixels, qui définit un canevas par défaut de la même taille. Puis nous avons ajouté un calque rouge de 80x80 pixels. Les limites du calque actif sont marquées par une ligne pointillée jaune et noire. Le calque rouge n'occupe pas tout le canevas et la partie non occupée est transparente. La couleur d'arrière-plan de la Boîte à outils est jaune.
Canevas agrandi (calques inchangés)
Le canevas a été agrandi à 120x120 pixels. La taille des calques est restée inchangée. La partie non occupée du canevas est transparente.
Canevas agrandi (Tous les calques changés)
Le canevas a été agrandi à 120x120 pixels. Les calques sont agrandis à la taille du canevas. On voit que la limite du calque rouge se confond avec la limite de l'image. La partie ajoutée, non dessinée, est transparente dans le calque rouge et jaune (couleur d'arrière-plan de la Boîte à outils) dans le calque vert d'arrière-plan.
À quoi sert Taille du canevas?
Cette commande peut servir à recadrer une image :
Redimensionnement du canevas
Cliquez sur la chaîne à droite des entrées Largeur et Hauteur pour désolidariser ces deux dimensions. En modifiant ces dimensions et en déplaçant l'image par rapport au canevas, par tâtonnements, vous pourrez cadrer la partie voulue de l'image. Cliquez alors sur le bouton Centrer, et enfin sur le bouton Redimensionner.
Image recadrée
L'outil


Découpage automatique de l'image
Découpage automatique
Cette fonction automatise le Découpage de l'image, à la différence de
Dans les autres cas, le résultat risque d'être aléatoire. En particulier, si votre image a plusieurs calques, le découpage se basera sur le calque actif et appliquera les mêmes dimensions aux autres calques, ce qui peut occasionner d'importantes pertes d'informations.
On accède à cette commande à partir d'un menu d'image en suivant
Exemple de
Image composée de trois calques. L'un avec un carré rouge; un autre avec un carré vert; tous deux sur un fond jaune semi-transparent. Le calque vert est actif.








Aligner les calques visibles
Aligner les calques visibles
Cette commande permet de positionner les calques visibles (ceux marqués d'un œil) de façon très précise. Ce n'est pas utile dans le travail habituel sur les images, mais ça l'est beaucoup plus lors de la création d'animations, avec de nombreux petits calques. En cliquant sur cette option, vous ouvrez une fenêtre de dialogue contenant de nombreux paramètres d'alignement.
Dans GIMP-1.2, la base d'alignement par défaut était le calque visible supérieur dans la pile. Dans GIMP-2, cette base est maintenant le bord du canevas. Vous pouvez toujours aligner sur le calque du bas de la pile en cochant la case
Images pour exemples
Image pour exemple: quatre calques sur un grand canevas 150x150 (ce pourrait être des images): rouge est 10x10 pixels, vert est 10x20, jaune est 20x10. Le calque d'arrière-plan (bleu: 100x100) ne bougera pas, car l'option
On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par
Description de la fenêtre Aligner les calques visibles
La fenêtre de dialogue
Style Horizontal/Vertical
Cette option contrôle comment les calques visibles seront déplacés horizontalement / verticalement les uns par rapport aux autres:


Alignement horizontal par rassemblement (sur le bord du Canevas)
Image d'origine avec pile des calques
Les calques se sont déplacés horizontalement pour venir aligner leur bord gauche sur le bord gauche du canevas.
Alignement horizontal par rassemblement (sur le calque du bas)
Les calques se sont déplacés horizontalement pour aligner leur bord gauche sur le bord gauche du calque du bas de la pile.

Alignement horizontal par remplissage (canevas)
Alignement de remplissage Horizontal, de gauche à droite,
Alignement Horizontal par remplissage (calque du bas)
Alignement de remplissage Horizontal, de gauche à droite avec le calque du bas de la pile (bleu) pour base.

Alignement Vertical par remplissage (calque du bas)
Alignement de remplissage vertical, de bas en haut, avec le calque du bas pour base
Les options de remplissage nécessitent trois calques visibles au moins.
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009