# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Position de la police
/text/shared/01/05020500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Positionnement;polices
Formats;positions
Effets;positions des polices
Polices;positions dans le texte
Espacement;effets de caractères
Caractères;espacement
Crénage
Crénage;caractères
Texte;crénage
Position de la police
Position
Indiquez la position, l'échelle, la rotation et l'espacement des caractères.
Position
Définissez les options d'indice ou d'exposant d'un caractère.
Exposant
Réduit la taille de police du texte sélectionné et positionne le texte au-dessus de la base.
Normal
Supprime le formatage relatif aux exposants et aux indices.
Indice
Réduit la taille de police du texte sélectionné et positionne le texte en dessous de la base.
Exposant/indice à
Saisissez le pourcentage dont vous voulez élever ou abaisser le texte sélectionné par rapport à la ligne de base.
Cent pour cent équivaut à la hauteur de la police.
Taille relative
Saisissez le pourcentage de réduction de la taille de police du texte sélectionné.
Automatique
Définit automatiquement la valeur en fonction de laquelle le texte sélectionné est abaissé ou élevé par rapport à la base.
Rotation / Échelle
Définit les options de rotation et d'échelle du texte sélectionné.
0 degré
Ne fait pas pivoter le texte sélectionné.
90 degrés
Fait pivoter le texte sélectionné de 90 degrés vers la gauche.
270 degrés
Fait pivoter le texte sélectionné de 90 degrés vers la droite.
Adapter à la ligne
Étire ou compresse le texte sélectionné pour l'adapter entre la ligne qui se trouve au-dessus du texte et celle qui se trouve en dessous.
Échelle de largeur
Saisissez le pourcentage en fonction duquel le texte sélectionné sera étiré ou compressé horizontalement.
Espacement
Spécifie l'espacement entre chaque caractère.
Espacement
de
.
Standard
- utilise l'espacement des caractères spécifié dans le type de police
Étendu
- accroît l'espacement des caractères
Condensé
- réduit l'espacement des caractères
espacement de
Indiquez la valeur en fonction de laquelle l'espacement des caractères doit être étendu ou condensé pour le texte sélectionné.
Paire de crénage
Ajustez automatiquement l'espacement des caractères pour des combinaisons de lettres spécifiques.
Le crénage n'est disponible que pour certains types de polices et nécessite que l'imprimante supporte cette option.