# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Transparence
/text/shared/01/05210700.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Transparence;remplissage
Remplissage;transparence
Transparence
Définissez les options de transparence pour le remplissage que vous appliquez à l'objet sélectionné.
Mode Transparence
Spécifiez le type de transparence à appliquer.
Aucune transparence
Désactive la transparence des couleurs.
Il s'agit du paramètre par défaut.
Transparence
Active la transparence des couleurs.
Sélectionnez cette option et saisissez une valeur dans le champ correspondant, sachant que 0 % signifie totalement opaque et 100 % totalement transparent.
Zone de sélection numérique Transparence
Ajuste la transparence de la couleur de remplissage active.
Saisissez une valeur entre 0 % (opaque) et 100 % (transparent).
Dégradé
Applique un dégradé de transparence à la couleur de remplissage active.
Sélectionnez cette option puis définissez les propriétés du dégradé.
Type
Sélectionnez le type de dégradé de transparence à appliquer.
Centre X
Saisissez le décalage horizontal pour le dégradé.
Centre Y
Saisissez le décalage vertical pour le dégradé.
Angle
Saisissez un angle de rotation pour le dégradé.
Bordure
Saisissez le niveau d'ajustement à apporter à la zone transparente du dégradé.
La valeur par défaut est de 0 %.
Valeur initiale
Saisissez une valeur de transparence pour le point de départ du dégradé, où 0 % correspond à une opacité totale et 100 % à une transparence totale.
Valeur finale
Saisissez une valeur de transparence pour l'extrémité du dégradé, où 0 % correspond à une opacité totale et 100 % à une transparence totale.
Aperçu
Utilisez l'aperçu pour afficher les modifications avant d'appliquer l'effet de transparence à la couleur de remplissage de l'objet sélectionné.