# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

pg_query() retourne une ressource de résultat si la requête a pu être exécutée.
Elle retourne FALSE en cas d'échec, ou si la connexion n 'est pas valide.
Le détails sur les erreurs rencontrées est accessible via la fonction pg_last_error(), si la connexion est valide. pg_last_error() émet une requête SQL au serveur PostgreSQL, spécifé avec le paramètre connection. connection doit être une connexion valide, retournée par la fonction pg_connect() ou pg_pconnect().
La valeur retournée par cette fonction est une ressource de résultat.
Pour accéder aux lignes lues, il faudra utiliser les autres fonctions PostgreSQL, telles que pg_fetch_array().
Si connection est omis, la connexion par défaut sera utilisée.
La connexion par défaut est la dernière connexion ouverte avec pg_connect() ou pg_pconnect().
Bien que connection puisse être omis, il n 'est pas recommandé de le faire, car il peut se révéler difficile de retrouver la connexion dans un script.

Cette fonction s'appelait pg_exec(). pg_exec() est toujours disponible pour des raisons de compatibilité, mais les utilisateurs sont encouragés à utiliser le nouveau nom.
Voir aussi pg_connect(), pg_pconnect(), pg_fetch_array(), pg_fetch_object(), pg_num_rows() et pg_affected_rows().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
