# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gcalctool_basic_window.png'; md5=266c80591f59cde9e20068c49a908738
@@image: 'figures/gcalctool_menu_symbol.png'; md5=a42cef5d65cd53266cf369c9b7e426ff
@@image: 'figures/gcalctool_advanced_window.png'; md5=214a8331330ef77730e2dd857eb3df20
@@image: 'figures/gcalctool_financial_window.png'; md5=ab4c5866909a9e2e8f6e67aa950a1911
@@image: 'figures/gcalctool_scientific_window.png'; md5=4133fbe04054112a4958c836be98da0b
@@image: 'figures/gcalctool_programming_window.png'; md5=4eabc86c0b078da069c585a9dd467dea
Manuel de
gcalctool est une calculatrice pour GNOME. Elle dispose des modes basique, avancé, financier et scientifique, et elle emploie un paquet à précisions multiples pour effectuer ses opérations arithmétiques afin de réaliser des calculs de haute précision.
2003
2004
2005
Sun Microsystems
Projet de documentation GNOME
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence GNU Free Documentation License, Version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation sans section inaltérable, sans texte de première page de couverture ni texte de dernière page de couverture. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Ce manuel fait partie de la collection de manuels GNOME distribués selon les termes de la licence de documentation libre GNU. Si vous souhaitez distribuer ce manuel indépendamment de la collection, vous devez joindre un exemplaire de la licence au document, comme indiqué dans la section 6 de celle-ci.
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de Documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
LE PRÉSENT DOCUMENT EST FOURNI « TEL QUEL », SANS AUCUNE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, ET SANS LIMITATION, LES GARANTIES DE BONNE QUALITÉ MARCHANDE OU D'APTITUDE À UN EMPLOI PARTICULIER OU AUTORISÉ DU DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE. L'UTILISATEUR ASSUME TOUT RISQUE RELATIF À LA QUALITÉ, À LA PERTINENCE ET À LA PERFORMANCE DU DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR. SI LE DOCUMENT OU SA VERSION MODIFIÉE S'AVÉRAIT DÉFECTUEUSE, L'UTILISATEUR (ET NON LE RÉDACTEUR INITIAL, L'AUTEUR, NI TOUT AUTRE PARTICIPANT) ENDOSSERA LES COÛTS DE TOUTE INTERVENTION, RÉPARATION OU CORRECTION NÉCESSAIRE. CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ CONSTITUE UNE PARTIE ESSENTIELLE DE CETTE LICENCE. AUCUNE UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE N'EST AUTORISÉE AUX TERMES DU PRÉSENT ACCORD, EXCEPTÉ SOUS CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ ;
EN AUCUNE CIRCONSTANCE ET SOUS AUCUNE INTERPRÉTATION DE LA LOI, QU'IL S'AGISSE DE RESPONSABILITÉ CIVILE (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE), CONTRACTUELLE OU AUTRE, L'AUTEUR, LE RÉDACTEUR INITIAL, TOUT PARTICIPANT ET TOUT DISTRIBUTEUR DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR AINSI QUE TOUT FOURNISSEUR DE QUELQUE PARTIE QUE CE SOIT NE POURRONT ÊTRE TENUS RESPONSABLES À L'ÉGARD DE QUICONQUE POUR TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, PARTICULIER OU ACCIDENTEL DE TOUT TYPE Y COMPRIS, SANS LIMITATION, LES DOMMAGES LIÉS À LA PERTE DE CLIENTÈLE, AUX ARRÊTS DE TRAVAIL, AUX DÉFAILLANCES ET AUX DYSFONCTIONNEMENTS INFORMATIQUES OU TOUT AUTRE DOMMAGE OU PERTE LIÉE À L'UTILISATION DU PRÉSENT DOCUMENT ET DE SES VERSIONS DE MISE À JOUR, ET CE MÊME SI CES PARTIES ONT ÉTÉ INFORMÉES DE LA POSSIBILITÉ DE TELS DOMMAGES.
LE PRÉSENT DOCUMENT ET SES VERSIONS MODIFIÉES SONT FOURNIS SELON LES TERMES DE LA LICENCE DE DOCUMENTATION LIBRE GNU SACHANT QUE :
Sun Microsystems Inc.
Manuel de la calculatrice V2.9
Mars 2005
L'équipe de documentation du Java Desktop System
Manuel de la calculatrice V2.8
Août 2004
Manuel de la calculatrice V2.7
Février 2004
L'équipe de documentation GNOME de Sun
Manuel de la calculatrice V2.6
Octobre 2003
Manuel de la calculatrice V2.5
Juillet 2003
Manuel de la calculatrice V2.4
Juin 2003
Manuel de la calculatrice V2.3
Avril 2003
Manuel de la calculatrice V2.2
Manuel de la calculatrice V2.1
Mars 2003
Manuel de la calculatrice V2.0
Ce manuel documente la version 5.5.37 de la calculatrice.
Votre avis
Pour rapporter une anomalie ou émettre une suggestion concernant
gcalctool
Calculatrice
Introduction

Mode basique
Le mode par défaut. Fournit des fonctions de calcul standard. En mode basique, vous pouvez effectuer des opérations standard comme l'addition, la soustraction, la division et la multiplication. Toutes les fonctions du mode basique sont disponibles dans les autres modes.
Mode avancé
Fournit des fonctions de calcul avancé. Vous pouvez stocker des nombres dans 10 registres de mémoire, et les récupérer et les remplacer aisément. Toutes les fonctions du mode avancé sont disponibles dans les modes financier, scientifique et programmation.
Mode financier
Fournit plusieurs fonctions financières complexes.
Mode scientifique
Fournit de nombreuses fonctions mathématiques supplémentaires, notamment les fonctions trigonométriques. Ce mode vous permet aussi de stocker vos propres fonctions et constantes.
Mode programmation
Fournit des fonctions utiles pour un programmeur, y compris des fonctions bit-à-bit et un éditeur de bit.
Vous pouvez utiliser
Système de numération
Base
Binaire
2
Octal
8
Décimal
10
Hexadécimal
16
Premiers pas
Vous pouvez démarrer
Menu
Choisissez
Ligne de commande
Exécutez la commande suivante :
Lorsque vous lancez
Fenêtre du mode basique de
Montre la fenêtre du mode basique de
La fenêtre de
Barre de menus
Les menus de cette barre comprennent toutes les commandes nécessaires à l'utilisation de
Zone d'affichage
Cette zone contient les nombres entrés et le résultat des calculs effectués.
Zone du mode
Cette zone contient les boutons du mode sélectionné. Les boutons du mode basique sont toujours affichés. Les boutons du mode avancé sont aussi disponibles dans les modes financier, scientifique et programmation.
Menu contextuel
Affiche le symbole du menu contextuel.
Le symbole
Barre d'état
La barre d'état affiche des messages sur les états de vos calculs.
Utilisation
Utilisation des fonctions de la calculatrice
Pour effectuer un calcul, vous avez le choix entre plusieurs méthodes :
Cliquez sur les boutons de
Activez la zone d'entrée de la fenêtre de
L'application
Affichage
Signifie
1,23e+37
1,23 * 10
1e-5
0,00001
Pour de plus amples informations sur la saisie de nombres au format exponentiel, consultez
Affichage d'un séparateur pour les grands nombres
Pour insérer un séparateur tous les trois chiffres à gauche de la virgule en base décimale, choisissez
Différents pays et cultures utilisent des conventions de communication diverses. Ces conventions comprennent la langue ainsi que le caractère utilisé pour séparer les nombres.

Lorsque vous utilisez la locale C, le caractère de séparation n'est pas affiché.
Copier et coller dans la zone d'affichage
Pour copier le résultat d'un calcul, choisissez
Pour coller dans la zone d'affichage une valeur précédemment copiée, choisissez
Réalisation de calculs de base
Le mode basique s'affiche par défaut lorsque vous lancez
Les registres de mémoire de la calculatrice ne sont pas disponibles en mode basique. Autrement dit,
Calculs simples
Pour exécuter des calculs simples, utilisez les boutons décrits dans le
Réalisation de calculs simples
Fonction
Bouton
Description
Exemple
Résultat
Chiffres

En base décimale et hexadécimale, tous les chiffres sont accessibles. En base octale,
1
Point décimal
,
Commence la partie fractionnaire d'une entrée numérique.
1,2
Calcul d'un résultat
=
Affiche le résultat du calcul en cours dans la base active.
1
3
Addition
+
Ajoute la valeur indiquée dans la zone d'affichage au prochain nombre saisi.
Soustraction
-
Soustrait de la valeur indiquée dans la zone d'affichage le prochain nombre entré.
3
Multiplication
*
Multiplie la valeur indiquée dans la zone d'affichage par le prochain nombre entré.
3
6
Division
/
Divise la valeur indiquée dans la zone d'affichage par le prochain nombre entré.
6
Inverse le signe arithmétique
+/-
Transforme un nombre positif en un nombre négatif ou inversement.
8
-8
Suppression de caractères
Pour effacer des caractères, utilisez les boutons décrits dans le
Suppression de caractères
Retour arrière
Bsp
Supprime le caractère le plus à droite de la zone d'affichage.
1
Effacer l'entrée
CE
Efface la valeur inscrite dans la zone d'affichage.
Cette opération est identique à
1
Effacer
Clr
Remet la valeur de la zone d'affichage à zéro et supprime tout résultat de calculs précédents.
1
Affichage des valeurs ASCII
Pour afficher la valeur ASCII d'un caractère, choisissez
La boîte de dialogue Insérer une valeur ASCII s'affiche.
Entrez le caractère requis dans le champ
Calculs avancés
Pour passer en mode avancé, choisissez
Quand vous passez en mode avancé, les boutons suivants sont affichés à droite des boutons du mode basique :
Boutons du mode avancé de
Montre les boutons du mode avancé de la
Exécution de calculs avancés
Pourcentage
%
Divise par 100 la valeur actuelle.
560
5,60
Inverse
x
1/
Divise 1 par la valeur figurant dans la zone d'affichage.
4
0,25
Racine carrée
√
Calcule la racine carrée de la valeur affichée.

Carré
Calcule le carré de la valeur affichée.
3
9
Partie entière
Int
Calcule la partie entière de la valeur affichée.
-23,45
-23
Partie fractionnaire
Frac
Calcule la partie fractionnaire de la valeur affichée.
-23,45
-0,45
Valeur absolue
Abs
Calcule la valeur absolue de la valeur affichée.
-23,45
23,45
Parenthèses

Les calculs entre parenthèses sont effectués en premier. Vous pouvez imbriquer les parenthèses indéfiniment.
2
2
20
14
Registres de mémoire de la calculatrice
Vous pouvez stocker des valeurs dans chacun des dix registres de mémoire de
Les registres mémoires peuvent être masqués, soit en choisissant à nouveau
Le
Fonctions de mémoire
Stockage de la valeur dans le registre de mémoire
Sto
Stocke le contenu de la zone d'affichage dans le registre de mémoire spécifié. Cliquez sur
Pour effacer un registre de mémoire pendant une session de
Cliquez sur
Cliquez sur
Sélectionnez le registre de mémoire dans le menu contextuel.
22
La valeur 22 est stockée dans le registre de mémoire
Récupération de la valeur dans le registre de mémoire
Rcl
Récupère le contenu du registre de mémoire spécifié. Cliquez sur
0
La valeur de la zone d'affichage passe à 22.
Échange de la valeur du registre de mémoire et de la valeur affichée
Exch
Échange le contenu du registre de mémoire spécifé et la valeur de la zone d'affichage. Cliquez sur
44
La valeur de la zone d'affichage passe de 44 à 22 tandis que celle de R2 passe de 22 à 44.
Vous pouvez utiliser des raccourcis clavier pour spécifier le registre de mémoire, comme le montrent les exemples suivants :
Entrée du clavier
S
Stocke le contenu de la zone d'affichage dans le registre de mémoire
R
Récupère le contenu du registre de mémoire
X
Échange la valeur affichée et le contenu du registre de mémoire
Calculs financiers
Pour passer en mode financier, sélectionnez
Lorsque vous passez en mode financier, les boutons ci-dessous s'affichent au-dessus des boutons des modes basique et avancé :
Boutons du mode financier de
Montre les boutons du mode financier de la
Pour effectuer des calculs financiers, utilisez les boutons décrits dans le
Exécution de calculs financiers
Terme composé
Ctrm
Calcule le nombre de périodes composantes nécessaires à l'augmentation d'un investissement d'une valeur actuelle à une valeur future, avec un taux d'intérêt fixe par période de composition.
Vous venez de déposer 8 000 € sur un compte bénéficiant d'un taux d'intérêt annuel de 9%, composé mensuellement. Étant donné le taux d'intérêt annuel, vous déterminez que le taux d'intérêt mensuel simple est de 0,09 / 12 = 0,0075. Pour calculer la période nécessaire pour doubler votre investissement, cliquez sur
Taux d'intérêt périodique
0,0075
Valeur à terme
16000
Valeur actuelle
8000
Cliquez sur
92,77
L'investissement voit sa valeur doubler en 92,77 mois.
Amortissement dégressif à taux double
Ddb
Calcule la provision pour amortissement d'un bien pour une période donnée, à l'aide de la méthode d'amortissement dégressif à taux double.
Vous venez d'acheter un ordinateur de bureau d'une valeur de 8 000 €. La durée de vie utile de cette machine est de six ans. La valeur de récupération après six ans est de 900 €. Pour calculer la dotation aux amortissements pour la quatrième année, à l'aide de la méthode d'amortissement dégressif à taux double, cliquez sur
Coût
Valeur résiduelle
900
Durée de vie
Période
4
790,12
La dotation aux amortissements pour la quatrième année est de 790,12 €.
Fv
Calcule la valeur à terme d'un investissement sur la base d'une série de paiements équivalents à un taux d'intérêt périodique défini, sur le nombre de périodes de paiement de la durée du prêt.
Vous envisagez de déposer 4 000 € sur un compte en banque le dernier jour de chaque année durant les vingt prochaines années. Les intérêts calculés annuellement s'élèvent à 8%. Les intérêts sont payés le dernier jour de chaque année. Pour calculer la valeur de votre compte dans 20 ans, cliquez sur
Paiement périodique
4000
0,08
Nombre de périodes
183047,86
Au bout de 20 ans, vous disposerez de 183 047,86 € sur votre compte.
Marge brute
Mb
Calcule le prix de vente d'un produit, basé sur le coût de production et la marge brute souhaitée.
Vous vendez des t-shirts en ligne. Chaque t-shirt vous coûte 12 € en matière première et main d'œuvre. Vous souhaitez vendre les t-shirts avec une marge brute de 0,40 - sur cinq euros gagnés, vous voulez que deux soient du bénéfice. Pour calculer le prix auquel vous devrez vendre vos t-shirts, cliquez sur
12
Marge
0,40
Vous devez vendre vos t-shirts à 20 €
Pmt
Calcule le montant du paiement périodique d'un prêt, les paiements étant faits à la fin de chaque période de paiement.
Vous envisagez une hypothèque de 120 000 € sur 30 ans à un taux d'intérêt annuel de 11,0%. Étant donné le taux d'intérêt annuel, vous déterminez que le taux d'intérêt mensuel simple est de 0,11 / 12 = 0,00917. La durée du prêt est de 30 * 12 = 360 mois. Pour calculer le remboursement mensuel de cette hypothèque, cliquez sur
Principal
120000
0,00917
Echéance
360
1143,15
Le montant du remboursement mensuel est de 1 143,15 €.
Pv
Calcule la valeur actuelle d'un investissement en se basant sur une série de paiements équivalents, actualisé à un taux d'intérêt périodique, sur le nombre de périodes de paiement de la durée du prêt.
Vous venez de gagner un million d'euros. Le gain est versé en 20 paiements annuels d'un montant de 50 000 € chacun. Chaque paiement est versé à la fin de chaque année. Si vous acceptez les paiements annuels de 50 000 €, vous placerez l'argent à un taux de 9%, composé annuellement.
Cependant, vous avez l'option de recevoir une somme nette de 400 000 € réglée en totalité et en une seule fois au lieu de la rente annuelle. Pour calculer quelle option est la plus avantageuse, cliquez sur
50000
0,09
456427,28
Le million d'euros payé sur 20 ans représente 456 427,28 euros actuels.
Taux
Calcule l'intérêt périodique nécessaire à accroître un investissement d'une valeur actuelle à une valeur future, sur le nombre de périodes de la durée du prêt.
Vous avez investi 20 000 € sous forme d'obligation. L'obligation arrive à échéance dans cinq ans avec une valeur à échéance de 30 000 €. Les intérêts sont calculés mensuellement. La durée du prêt est de 5 * 12 = 60 mois. Pour calculer le taux d'intérêt périodique de cet investissement, cliquez sur
30000
20000
60
,00678
Le taux d'intérêt mensuel est de 0,678%. Le taux d'intérêt annuel est de 0,678% * 12 = 8,14%.
Amortissement linéaire
Sln
Calcule l'amortissement linéaire d'un bien sur une période donnée. Le coût amortissable est égal à
Vous venez d'acheter un ordinateur de bureau d'une valeur de 8 000 €. La durée de vie utile de cette machine est de six ans. La valeur de récupération après six ans est de 900 €. Pour calculer la dotation annuelle aux amortissements à l'aide de la méthode linéaire, cliquez sur
1183,33
La dotation annuelle aux amortissements est de 1 183,33 €.
Amortissement proportionnel à l'ordre numérique inversé des années
Syd
Calcule la provision pour amortissement d'un bien sur une période donnée, à l'aide de la méthode de l'amortissement proportionnel à l'ordre numérique inversé des années. Cette méthode d'amortissement accélère le taux d'amortissement, de telle sorte que la dotation aux amortissements des périodes initiales est plus élevée que celle des dernières périodes. Le coût amortissable est égal à
Vous venez d'acheter un ordinateur de bureau d'une valeur de 8 000 €. La durée de vie utile de cette machine est de six ans. La valeur de récupération après six ans est de 900 €. Pour calculer la dotation aux amortissements pour la quatrième année, à l'aide de la méthode de l'amortissement proportionnel à l'ordre numérique inversé des années, cliquez sur
1014,29
La dotation aux amortissements pour la quatrième année est de 1 014,29 €.
Période de paiement
Calcule le nombre de périodes de paiement nécessaires avec un versement en fin d'annuité pour obtenir une valeur future, à un taux d'intérêt périodique défini.
Vous envisagez de déposer 1 800 € sur un compte le dernier jour de chaque année. Les intérêts calculés annuellement s'élèvent à 11%. L'intérêt est payé le dernier jour de chaque année. Pour calculer la période de temps nécessaire pour obtenir 120 000 €, cliquez sur
1800
0,11
20,32
Il faut 20,32 ans pour avoir 120 000 € sur votre compte.
Calculs scientifiques
Pour passer au mode scientifique, sélectionnez
Lorsque vous passez au mode scientifique, les boutons suivants s'affichent au-dessus des boutons des modes basique et avancé :
Boutons du mode scientifique de
Affiche les boutons du mode scientifique de la
Réglage de la précision
Pour régler la précision de la zone d'affichage et des registres de mémoire, cliquez sur
Pour définir le niveau de précision au-dessus de 9, sélectionnez
Par défaut, les zéros finaux ne s'affichent pas. Pour les afficher, cliquez sur
Les exemples du tableau ci-dessous montrent comment la définition de la précision influe sur l'affichage de
Précision
1 chiffre significatif
2 chiffres significatifs
1,25
3 chiffres significatifs
1,250
Paramétrage du type d'affichage
Pour paramétrer le type d'affichage, sélectionnez l'un des boutons décrits dans le
Procédure de paramétrage du type d'affichage
Type d'affichage Ingénierie
Ing
Paramètre le type d'affichage au format Ingénierie. Les résultats s'affichent en notation scientifique. L'exposant est toujours un multiple de trois.
Type d'affichage à point fixe
Fix
Paramètre le type d'affichage au format point fixe. Les résultats ne s'affichent pas en notation scientifique. Le point fixe est le type d'affichage par défaut. Si vous passez du mode scientifique au mode basique ou financier,
Type d'affichage scientifique
Sci
Paramètre le type d'affichage au format scientifique. Les résultats s'affichent en notation scientifique, avec un nombre de chiffres fixe.
Paramétrage de l'unité trigonométrique
Pour définir l'unité trigonométrique, sélectionnez l'un des boutons décrits dans le
Paramétrage de l'unité trigonométrique
Degrés
Définit l'unité trigonométrique en degrés. Degrés est l'unité trigonométrique par défaut.
Grades
Définit l'unité trigonométrique en grades.
Radians
Définit l'unité trigonométrique en radians
Options trigonométriques
Pour paramétrer les options trigonométriques, utilisez les options décrites dans le
Paramétrage des options trigonométriques.
Indicateur de l'option hyperbolique
Hyp
Sélectionne l'option hyperbolique à utiliser avec les fonctions trigonométriques.
Indicateur de l'option inverse
Inv
Sélectionne l'option inverse à utiliser avec les fonctions trigonométriques.
Par défaut, les options décrites dans le
Calcul de valeurs trigonométriques
Pour calculer des valeurs trigonométriques, utilisez les boutons décrits dans le
Procédure pour le calcul de valeurs trigonométriques
Cosinus

Calcule le cosinus de la valeur affichée.
60
0,5
Cosinus inverse

Calcule le cosinus inverse de la valeur affichée.
0,5
Cosinus hyperbolique

Calcule le cosinus hyperbolique de la valeur affichée.
0,4
1,081072372
Cosinus hyperbolique inverse

Calcule le cosinus hyperbolique inverse de la valeur affichée.
1,6
1,046967915
Sinus

Calcule le sinus de la valeur affichée.
90
Sinus inverse

Calcule le sinus inverse de la valeur affichée.
1
90
Sinus hyperbolique

Calcule le sinus hyperbolique de la valeur affichée.
0,4
0,410752326
Sinus hyperbolique inverse

Calcule le sinus hyperbolique inverse de la valeur affichée.
1,6
1,248983328
Tangente

Calcule la tangente de la valeur affichée.
45
Tangente inverse

Calcule la tangente inverse de la valeur affichée.
1
45
Tangente hyperbolique

Calcule la tangente hyperbolique de la valeur affichée.
0,6
0,537049567
Tangente hyperbolique inverse

Calcule la tangente hyperbolique inverse de la valeur affichée.
0,6
0,693147181
Calcul de logarithmes
Pour calculer des logarithmes, utilisez les boutons décrits dans le
Calcul de logarithmes
Logarithme décimal
Log
Calcule le logarithme décimal (base 10) de la valeur présente dans la zone d'affichage.
10 Log
Logarithme naturel
Ln
Calcule le logarithme naturel (népérien) de la valeur affichée.
10
2,30
Logarithme binaire
Log
Calcule le logarithme binaire (base 2) de la valeur affichée.
10 Log
3,32
Les antilogarithmes décimaux et naturels ne sont pas pris en charge par cette version de
Saisie des nombres exponentiels
Pour saisir des nombres exponentiels, utilisez le bouton
Il permet de saisir des nombres en notation scientifique, c'est-à-dire
mantisse
La valeur non nulle actuellement dans la zone d'affichage. Si la valeur actuelle est zéro, la mantisse est 1,0.
base
Respectivement 2, 8, 10 ou 16 pour les bases binaire, octale, décimale et hexadécimale.
exposant
Le prochain nombre que vous saisissez.
Lorsque vous cliquez sur
Pour changer le signe du nombre, utilisez le bouton
Pour saisir un nombre décimal au format exponentiel, suivez les indications du tableau suivant :
Nombre
Entrée
Nombre affiché
1200000000
12
-1200000000

0,00000012
12
1,2e-7
-0,00000012

-1,2e-7
Utilisation de valeurs constantes
Cliquez sur
Sélectionnez une constante dans le menu afin de saisir sa valeur dans la zone d'affichage. Vous pouvez utiliser le raccourci clavier
Constante
#
C3

Valeur
C0
0,621
Facteur de conversion kilomètre vers mile
Multipliez la valeur de la zone d'affichage par cette constante pour convertir des kilomètres à l'heure en miles à l'heure. Par exemple, 8 *
Divisez la valeur de la zone d'affichage par cette constante, pour convertir des miles à l'heure en kilomètres à l'heure. Par exemple, 5 /
C1
1,414213562
Racine carrée de 2
C2
2,718281828
e
3,141592653
pi
C4
0,3937007
Facteur de conversion centimètre vers pouce
Multipliez la valeur de la zone d'affichage par cette constante pour convertir des centimètres en pouces. Par exemple, 30 *
Divisez la valeur de la zone d'affichage par cette constante pour convertir des pouces en centimètres. Par exemple, 12 /
C5
57,295779513
Degrés dans un radian
C6
1048576
2 ^ 20
C7
0,0353
Facteur de conversion de gramme vers once
Multipliez la valeur de la zone d'affichage par cette constante, pour convertir des grammes en onces. Par exemple, 500 *
Divisez la valeur de la zone d'affichage par cette constante, pour convertir des onces en grammes. Par exemple, 18 /
C8
0,948
Facteur de conversion de kilojoules vers unités thermiques britanniques
Multipliez la valeur de la zone d'affichage par cette constante pour convertir des kilojoules en unités thermiques britanniques. Par exemple, 10 *
Divisez la valeur de la zone d'affichage par cette constante pour convertir des unités thermiques britanniques en kilojoules. Par exemple, 9,48 /
C9
0,061
Facteur de conversion de centimètres cubes vers pouces cubes
Multipliez la valeur de la zone d'affichage par cette constante pour convertir des centimètres cubes en pouces cubes. Par exemple, 100 *
Divisez la valeur de la zone d'affichage par cette constante pour convertir des pouces cubes en centimètres cubes. Par exemple, 6,10 /
Vous pouvez écraser les valeurs par défaut des constantes et les remplacer par vos propres constantes.
Pour stocker une nouvelle constante ou modifier une constante existante, procédez comme suit :
Cliquez sur
Dans la fenêtre
Cliquez sur le champ Valeur et entrez la nouvelle valeur.
Cliquez sur le champ Description et entrez la nouvelle description.
Cliquez sur
Utilisation des fonctions
Pour afficher les fonctions disponibles, cliquez sur
Vous pouvez utiliser le raccourci clavier
F
F3

Pour enregistrer une nouvelle fonction ou modifier une fonction existante, procédez comme suit :
Cliquez sur
Dans la fenêtre
Cliquez sur le champ Valeur, puis saisissez la nouvelle équation à résoudre. Vous pouvez utiliser « ans » pour le résultat de l'équation précédente et « R5 » pour le registre 5, etc. Par exemple, saisissez
Cliquez sur le champ Description et saisissez la nouvelle description. Par exemple,
Cliquez sur
Calculs scientifiques divers
Pour effectuer des calculs scientifiques divers, utilisez les boutons décrits dans le
Procédure pour des calculs scientifiques divers
e à la puissance
e
Calcule la valeur
2 e
7,39
10 à la puissance
10
Calcule la valeur 10 élevée à la puissance de la valeur indiquée dans la zone d'affichage.
2 10
100
2 à la puissance
2
Calcule la valeur 2 élevée à la puissance de la valeur indiquée dans la zone d'affichage.
2 2
x à la puissance
y
Calcule la valeur indiquée dans la zone d'affichage à la puissance de la prochaine valeur saisie.
2
x à la puissance
Élève la valeur actuellement dans la zone d'affichage à la puissance inverse de la prochaine valeur saisie.
2
Factorielle de

Calcule la factorielle de la valeur affichée. La factorielle de
4
24
Modulo de la division
Mod
Divise la valeur entière indiquée dans la zone d'affichage par le prochain nombre entier entré, en affichant le reste.
15
Générateur de nombres aléatoires
Rand
Génère un nombre aléatoire entre 0,0 et 1,0 et l'affiche dans la zone d'affichage.
0,14
Calculs de programmation
Pour passer en mode programmation, choisissez
Lorsque vous passez en mode programmation, la zone suivante s'affiche au-dessus des boutons des modes basique et avancé :
Boutons du mode programmation de
Montre les boutons du mode programmation de la
Paramétrage de la base numérique
Pour paramétrer la base numérique, sélectionnez l'un des boutons décrits dans le
Procédure de paramétrage de la base numérique
Base binaire
Bin
Définit la base numérique en binaire, c'est-à-dire la base 2.
Base octale
Oct
Définit la base numérique en octal, c'est-à-dire la base 8.
Base décimale
Déc
Définit la base numérique en décimal, c'est-à-dire la base 10. La base décimale est la base par défaut. Si vous passez du mode programmation à un autre mode,
Base hexadécimale
Hex
Définit la base numérique en hexadécimal, c'est-à-dire la base 16.
Paramétrage de la longueur de mot
La longueur de mot peut être modifiée, ce qui a une influence sur les fonctions bit-à-bit. Pour définir la longueur de mot, cochez l'un des boutons décrits dans le
Procédure de paramétrage de la longueur de mot
mot 64 bit
64 bit
Définit la longueur de mot à 64 bits. C'est la longueur de mot par défaut.
mot 32 bit
32 bit
Définit la longueur de mot à 32 bits.
mot 16 bit
16 bit
Définit la longueur de mot à 16 bits.
Opérations de manipulation de bits sur des entiers
Si l'affichage de la calculatrice contient une valeur entière, chaque bit de cette valeur entière est affiché sous la forme d'un ensemble de 0 et de 1 dans l'éditeur de bit. En cliquant sur n'importe lequel de ces bits, leur valeur peut être inversée et la valeur entière de l'affichage est mise à jour en fonction de la modification du bit.
Opérations de manipulation de bits
Pour effectuer des opérations de manipulation de bits, utilisez les boutons décrits dans le
Opérations de manipulation de bits
OR bit à bit
OR
Effectue une opération bit à bit OU entre la valeur indiquée dans la zone d'affichage et le prochain nombre saisi.
10001000
10011001
AND bit à bit
AND
Effectue une opération bit à bit ET entre la valeur indiquée dans la zone d'affichage et le prochain nombre saisi.
10101010
100010
NOT bit à bit
NOT
Effectue une opération bit à bit NON sur la valeur indiquée dans la zone d'affichage, en utilisant la taille de mot configurée dans la

FECA8531
XOR bit à bit
XOR
Effectue une opération bit à bit XOR entre la valeur indiquée dans la zone d'affichage et le prochain nombre saisi.
1100
110
XNOR bit à bit
XNOR
Effectue une opération bit à bit XNOR entre la valeur indiquée dans la zone d'affichage et le prochain nombre saisi.
1100
1001
Manipulation de nombres binaires
Pour manipuler des nombres binaires, utilisez les boutons décrits dans le
Procédure de manipulation de nombres binaires
Décalage à gauche
<
Décale vers la gauche la valeur actuelle de la zone d'affichage du nombre de positions spécifié. Cliquez sur
111
1110
Décalage à droite
>
Décale vers la droite la valeur actuelle de la zone d'affichage du nombre de positions spécifié. Cliquez sur
1011
101
Troncature d'un nombre
Tronquer
Tronque la valeur indiquée dans la zone d'affichage selon la taille de mot définie à la
FFFFFFFFFF
FFFFFFFF
Complément à 1
cà1
Calcule le complément à 1 de la valeur indiquée dans la zone d'affichage en utilisant la taille de mot configurée dans la
D723
FFFF28DC
Complément à 2
cà2
Calcule le complément à 2 de la valeur indiquée dans la zone d'affichage en utilisant la taille de mot configurée dans la
D723
FFFF28DD
Vous pouvez utiliser les raccourcis clavier pour définir le décalage à effectuer, comme indiqué dans les exemples suivants :
Décale la valeur binaire dans la zone d'affichage de 4 positions vers la gauche.
Décale la valeur binaire dans la zone d'affichage de 4 positions vers la droite.
Calculs de programmation divers
Pour effectuer des calculs de programmation divers, utilisez les boutons décrits dans le
Procédure pour des calculs de programmation divers
Nombres hexadécimaux

Ces nombres ne sont disponibles qu'en base hexadécimale.
B
Annulation et rétablissement
Pour annuler votre action précédente, choisissez
Si vous souhaitez rétablir une action que vous venez d'annuler, choisissez
Quitter
Pour quitter
Lorsque vous quittez
Mode :

Base numérique
Type d'affichage
Unité trigonométrique
Afficher les zéros après la virgule
Afficher le séparateur de milliers
Informations techniques
Conditions d'erreur
Affiche le mot
Affiche un message d'erreur dans la barre d'état.
Rend tous les boutons de la calculatrice inactifs, excepté
Rend toutes les options de la calculatrice inactives.
Rend toutes les options de menu inactives, sauf
Si vous exécutez un calcul non valable,
Pour effacer la condition d'erreur, cliquez sur
Changement de mode
Si l'utilisateur tente de changer de mode lorsqu'un calcul partiel est en cours d'affichage, un avertissement apparaît pour signaler que le calcul en cours sera effacé et que la base sera rétablie en décimal.
Il est possible de cocher une case si l'on ne souhaite plus que cette boîte de dialogue apparaisse une prochaine fois.
l'affichage est effacé ;
la base est définie en décimal ;
l'affichage numérique est défini en fixe ;
la précision est définie à 9 positions après la virgule ;
l'affichage des séparateurs de milliers est effacé ;
l'affichage des zéros après la virgule est effacé ;
la fenêtre des registres disparaît si le nouveau mode est « Basique ».
Si l'utilisateur clique sur
Modification de la zone d'affichage
Il est possible d'utiliser la souris pour cliquer sur la zone d'affichage et la modifier.



Tous les raccourcis clavier habituels fonctionnent, avec en plus :
Index des raccourcis clavier
Le
Lorsqu'un utilisateur emploie le raccourci clavier d'un bouton de la calculatrice disposant d'un menu associé, ce menu apparaît. L'utilisateur peut alors utiliser les touches flèches pour sélectionner un élément de menu ou son raccourci.
Index des raccourcis clavier des boutons de
Raccourci clavier
Voir

A
Préc
a
Nombres hexadécimaux
b
C
c
D
Amortissement dégressif à taux double
d
E
Exp
Exponentiel
Fonc
f
G
g
Log
Logarithme décimal
H
h
Log
Logarithme binaire
I
i
Partie entière
J
Cos
Cosinus inverse
j
Cos
Cosinus
K
Sin
Sinus inverse
k
Sin
Sinus
l
Amortissement linéaire
M
m
Terme composé
N
n
Logarithme naturel
O
x à la puissance

P
Paiement périodique
p
Valeur actuelle
Récupération de la valeur dans le registre de mémoire
r
Stockage de la valeur dans le registre de mémoire
s
Racine carrée
T
Taux d'intérêt périodique
t
Période de paiement
u
Valeur absolue
v
Valeur future
W
Tan
Tan inverse
w
Tan
Échange de la valeur du registre de mémoire et de la valeur affichée
Xor
Y
Amortissement proportionnel à l'ordre numérique inversé des années
Z
Complément à 2
z
Complément à 1
!
Factorielle de
Const
Valeur constante
&
And

:
Partie fractionnaire
Décalage à gauche

Décalage à droite
?
Générateur de nombres aléatoires
@
{
Xnor
[
Tronque le nombre
|
Or
~
Not

Ctrl
Efface l'entrée
Maj
Supprimer
Index des raccourcis clavier des options du mode scientifique de
Option
Alt
Définit la taille de mot à 16 bits.
Définit la taille de mot à 32 bits.
Définit la taille de mot à 64 bits.
Définit l'unité trigonométrique en grades.
Définit la base numérique en binaire.
Définit la base numérique en décimal.
Définit le type d'affichage au format point fixe.
Définit l'unité trigonométrique en degrés.
Sélectionne l'option inverse à utiliser avec les fonctions trigonométriques.
Paramètre le type d'affichage au format Ingénierie.
o
Définit la base numérique en octal.
Définit l'unité trigonométrique en radians.
Définit le type d'affichage au format scientifique.
Définit la base numérique en hexadécimal.
Sélectionne l'option hyperbolique à utiliser avec les fonctions trigonométriques.
Index des raccourcis clavier des options de menus de
Élément de menu
Affichage
Passe au mode basique
Édition
Copier
Copie la valeur de la zone d'affichage dans le presse-papiers
Passe au mode financier
Aide
Aide
Affiche l'aide en ligne de
Insérer une valeur ASCII
Affiche la fenêtre
Afficher le séparateur de milliers
Registres mémoires
Affiche la fenêtre
Passe en mode programation
q
Quitter
Quitte l'application
Passe au mode scientifique
Afficher les zéros après la virgule
Coller
Colle la valeur du presse-papiers dans la zone d'affichage
Annuler
Annule l'action précédente
Rétablir
Rétablit une action annulée
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2006
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2006-2009
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2009