# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 132
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
TROCOXIL
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué la documentation fournie afin d’ aboutir aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état de santé ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez plus d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Trocoxil?
Trocoxil est un médicament dont le principe actif est le mavacoxib, qui appartient à une catégorie de médicaments à action anti-inflammatoire.
Ce médicament se présente sous la forme de comprimés triangulaires à croquer, dosés à 6, 20, 30, 75 et 95 mg.
Dans quel cas Trocoxil est -il utilisé?
Trocoxil est utilisé dans le traitement de la douleur et de l’ inflammation associées à une maladie articulaire dégénérative (maladie impliquant des lésions des articulations, comme l’ arthrose) chez les chiens de plus d’ un an.
Ce médicament est utilisé lorsqu’ un traitement continu d’ une durée de plus d’ un mois est nécessaire.
Trocoxil est administré à une dose de 2 mg par kilogramme de poids corporel avec ou avant le repas principal du chien.
Il convient de respecter un intervalle de deux semaines entre la première et la seconde administration, puis le médicament est administré à raison d’ une fois par mois.
La dose et la durée du traitement (6 mois et demi au maximum) dépendent du poids de l’ animal et de son type ainsi que du degré de gravité de l’ affection.
Pour toute information complémentaire, veuillez consulter la notice.
Comment Trocoxil agit -il?
Le principe actif de Trocoxil est le mavacoxib, qui appartient à la classe des médicaments connus sous le nom d’ anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS).
Trocoxil agit en bloquant une enzyme appelée cyclo-oxygénase-2 (COX-2).
Cette enzyme joue un rôle dans la production des prostaglandines, qui sont des substances associées à la douleur et à l’ inflammation.
En bloquant la production de prostaglandines, Trocoxil réduit la douleur et l’ inflammation dues aux lésions au niveau des articulations.
Comment l’ efficacité de Trocoxil -t-elle été étudiée?
Trocoxil a été étudié sur des animaux de laboratoire, ainsi que sur des chiens traités dans différents cabinets/ cliniques en Europe (« études cliniques »).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2008 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Trocoxil, comprimés à croquer pour chiens, a été étudié dans le cadre d’ une étude principale chez des chiens souffrant d’ arthrose.
Le médicament a été comparé au carprofène (un autre AINS) pendant une période de 6 mois et demi au maximum et les effets à long terme du traitement ont également été étudiés.
L’ étude portait sur des chiens des deux sexes et de différentes races.
Les résultats ont montré une amélioration du degré de claudication chez les chiens atteints d’ arthrose avérée.
Il est apparu que ce médicament était comparable au produit de référence (le carprofène).
Quel est le bénéfice démontré par Trocoxil au cours des études?
Trocoxil, comprimés pour chiens, soulageait la douleur et réduisait l’ inflammation.
L’ administration du produit conformément au schéma d’ administration mensuel recommandé pendant une période maximale de 6 mois et demi aboutissait à une réduction de la claudication et à une amélioration de la qualité de la vie, évaluées par les propriétaires de l’ animal, chez les chiens atteints d’ arthrose avérée.
Le suivi du traitement était meilleur avec Trocoxil, peut-être parce qu’ il est administré à raison d’ une fois par mois et non d’ une fois par jour.
Quels sont les effets indésirables de Trocoxil?
Les effets indésirables de Trocoxil sont similaires à ceux qui sont observés avec d’ autres médicaments appartenant à la même catégorie (AINS) et comprennent: perte d’ appétit, selles molles/ diarrhée, vomissements, apathie (perte d’ intérêt pour l’ environnement) et signes de problèmes rénaux.
Si un chien manifeste ces effets indésirables, le traitement doit être interrompu et une thérapie de soutien général administrée comme cela s’ impose en cas de surdose d’ AINS.
Trocoxil ne doit pas être utilisé chez les chiens de moins d’ un an ou d’ un poids inférieur à 5 kg.
Ce médicament ne doit pas être administré à des chiens présentant des problèmes gastriques ou intestinaux, notamment un ulcère, des saignements ou des signes d’ une propension aux saignements.
Il ne doit pas être administré à des chiens présentant des problèmes rénaux ou hépatiques, ou un afflux de sang au muscle cardiaque insuffisant, ni à des chiennes gravides, destinées à la reproduction ou allaitantes.
Il ne doit pas non plus être utilisé chez des chiens pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au mavacoxib, à l’ un des autres composants du comprimé ou aux sulphonamides.
Il ne doit pas être utilisé simultanément à des glucocorticostéroïdes ou d’ autres AINS.
Quelles sont les précautions particulières à prendre par la personne administrant le médicament ou entrant en contact avec l’ animal?
L’ ingestion de Trocoxil peut être dangereuse pour les enfants.
Pour éviter toute ingestion accidentelle, donnez le comprimé au chien immédiatement après l’ avoir sorti de son emballage sous forme de plaque thermoformée.
Les personnes présentant une allergie connue aux AINS doivent éviter tout contact avec Trocoxil.
Ne pas manger, boire ou fumer en manipulant Trocoxil.
Lavez -vous les mains après avoir manipulé le médicament.
En cas d’ ingestion accidentelle, il convient de solliciter immédiatement le conseil d’ un médecin, à qui vous ferez prendre connaissance de la notice ou de l’ emballage.
Pourquoi Trocoxil a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments vétérinaires (CVMP) a estimé que les bénéfices de Trocoxil sont supérieurs à ses risques dans le traitement de la douleur et de l’ inflammation associées aux maladies articulaires dégénératives chez le chien lorsqu’ un traitement continu d’ une durée de plus d’ un mois est indiqué.
Il a, dès lors, recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Trocoxil.
Le rapport bénéfice-risque figure dans le module 6 du présent EPAR.
Page 2/ 3 ©EMEA 2008 Autres informations relatives à Trocoxil:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Trocoxil à Pfizer Ltd le 9 septembre 2008.
Pour toute information sur le mode de prescription de ce produit, veuillez consulter la notice / l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé: septembre 2008.
Page 3/ 3 ©EMEA 2008