# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


Ce paramètre a été verrouillé par l'administrateur système.
Configurer
Cette option nécessite dirmngr > = 0.9.0
pas de serveur mandataire
(Paramètre système actuel & #160;: %1)
& Délai maximal LDAP (minutes: secondes) & #160;:
Nombre & maximal d'éléments retournés par requête & #160;:
Ajouter automatiquement les & nouveaux serveurs découverts dans les points de distribution LRC
Erreur du moteur de traitement & #160;: gpgconf ne semble pas connaître l'entrée pour %1/ %2/ %3
Erreur du moteur de traitement & #160;: gpgconf n'a pas le bon type pour %1/ %2/ %3 & #160;: %4 %5
Nouvel onglet
Ouvrir un nouvel onglet
Ctrl+Maj+N
Renommer l'onglet...
Renommer cet onglet
Ctrl+Maj+R
Dupliquer l' onglet
Dupliquer cet onglet
Ctrl+Maj+D
Fermer l' onglet
Fermer cet onglet
Ctrl+Maj+W
Déplacer l'onglet à gauche
Ctrl+Maj+Flèche gauche
Déplacer l'onglet à droite
Ctrl+Maj+Flèche droite
Liste hiérarchique des certificats
Tout développer
Ctrl+.
Tout réduire
Ctrl+,
Renommer l' onglet
Nouveau titre de l'onglet & #160;:
& Chercher & #160;:
Étape 1 & #160;: Veuillez sélectionner les ID des utilisateurs que vous voulez certifier.
Certifier
La certification s'effectuera avec le certificat %1.
Identifiants utilisateur signés & #160;:
Résumé & #160;:
Niveau de vérification & #160;:
Certificat privé sélectionné & #160;:
Certificat par défaut
Aucune déclaration effectuée
Non vérifié
Partiellement vérifié
Totalement vérifié
Le certificat n'a pas été certifié car il l'a déjà été par le biais du même certificat.
Impossible de certifier le certificat. Erreur & #160;: %1
Certification annulée.
Le certificat a été créé avec succès. arg is name, email of certificate holder
Certifier le certificat & #160;: %1@info
Le nom réel est requis, mais il est vide. @info
Le nom réel doit comporter au moins 5 caractères. @info
L 'adresse électronique est requise, mais elle est vide. @info
L 'adresse électronique est incomplète. @info
L'adresse électronique n'est pas valable. @info
Le commentaire contient des caractères non valables.
Accepté
Passé
Nom du test
Résultat
(sélectionnez d'abord un test)
Relancer les tests
Continuer
Fichiers de clé secrète@info
Veuillez sélectionner les options d'exportation pour %1 & #160;:
Fichiers de clé secrète (*. pem *. p12 *. gpg *. asc *. pgp)@info
Vous devez saisir un nom de fichier de sortie. @title
Données incomplètes@info
Vous devez choisir un jeu de caractères pour le mot de passe.
Exporter
Fichier d'exportation OpenPGP & #160;:
Fichier d'exportation S/ MIME & #160;:
Voici les certificats sélectionnés pour une suppression & #160;:
Ces certificats seront supprimés même si vous ne les avez pas explicitement sélectionnés (Pourquoi & #160;?) & #160;: @info: whatsthis
Pourquoi voulez -vous supprimer plus de certificats que ceux sélectionnés & #160;? Lorsque vous supprimez des certificats CA (de type racine CA ou intermédiaire CA), les certificats émis par eux seront également supprimés. Ceci est facilement compréhensible avec la vue hiérarchique de Kleopatra & #160;: dans ce mode, la suppression d'un certificat père efface également les fils. Représentez -vous les certificats CA comme des dossiers contenant d'autres certificats & #160;: la suppression d'un dossier occasionne également la disparition de son contenu. @action: button
Supprimer
Suppression du certificat secret
Veuillez sélectionner au moins un des certificats suivants & #160;:
Veuillez sélectionner un des certificats suivants & #160;:
Recharger
Recherche...
Nouveau... @info: tooltip
Rechercher des certificats sur le serveur@info: tooltip
Rafraîchir la liste des certificats@info: tooltip
Créer un nouveau certificat
Sélection de certificat
(certificat inconnu)@title
Changer le niveau de confiance de %1@info
Quel niveau de confiance accordez -vous au certifications faites par %1 pour vérifier correctement l'authenticité des certificats & #160;? @info
Une erreur s'est produite lors du chargement des certificats & #160;: %1 @title
Échec du chargement des certificats
Veuillez patienter pendant la création de la copie (dump)...
(veuillez patienter pendant le chargement des certificats)
Charger les certificats (peu prendre du temps)
Impossible de trouver le certificat émetteur (%1)@title
Sous-clés & #160;: @info
Aucun NullPin trouvé. Si ce PIN n'a pas été défini personnellement par vous, la carte a peut-être été trafiquée avec lui. @info
Définition du PIN annulée. @info
Une erreur s'est produite lors de la définition du PIN & #160;: %1. @info
PIN défini correctement.
Importer
Error d'analyse de la commande gpgconf --list-config output & #160;:
gpgconf --list-config & #160;: composant inconnu & #160;: %1
gpgconf --list-config & #160;: entrée inconnue & #160;: %1 & #160;: %2
gpgconf --list-config & #160;: entrée non valable & #160;; la valeur doit commencer par « & #160; "& #160; » & #160;: %1
Erreur d'analyse de la commande gpgconf --list-components. Sortie & #160;:
Impossible de trouver ou de lancer gpgconf
gpgconf a quitté de manière inattendue
délai expiré lors de l'exécution de gpgconf
erreur lors de l'écriture vers gpgconf
erreur lors de la lecture depuis gpgconf
Erreur inconnue lors de l'exécution de gpgconfas in "verbosity level"
Niveau
Valider & #160; / annuler la configuration
Liste de chaînes
Chaîne
Liste d' entiers
Entier
Liste d'entier non signés
Entier non signé
Liste d' emplacements
Emplacement
Liste d' URLs
URL
Liste d'URLs LDAP
URL LDAP
Liste d'emplacements d' annuaires
Emplacement d' annuaire
& Fichier
Enregistrer sous...
Quitter
Erreur de configuration
KGpgConf ne peut pas exécuter gpgconf. exe. Erreur & #160;: %1 Code d'erreur & #160;: %2
Erreur d' analyse
Une erreur s'est produite lors de la lecture de la configuration actuelle. Erreur & #160;: %1
Erreur
Erreur d' écriture
Impossible d'ouvrir le fichier %1 en écriture. Vous n'avez peut-être pas les droits d'accès en écriture sur ce fichier.
Erreur lors de l'écriture dans le fichier %1.
Enregistrer sous
Test du dialogue de résultat de vérification
Fichier de signature
Fichier de données
Test du modèle de liste d'identifiants utilisateur
Certificat OpenPGP à chercher
Certificat X.509 à chercher
qttest
Test du modèle de liste de clés
Effectuer une liste simple des certificats
Effectuer une liste hiérarchique des certificats
Ne pas lister les certificats S/ MIME
%1 & #160;: %2
%1-bit %2 (certificat secret disponible)
%1-bit %2
Signature des courriels et fichiers (qualifiée)
Signature des courriels et fichiers
Chiffrement des courriels et fichiers
Certification d'autres certificats
S'authentifier sur les serveurs
,
Ce certificat a été révoqué.
Ce certificat a expiré.
Ce certificat a été désactivé localement.
Ce certificat est actuellement valable.
Impossible de vérifier a validité de ce certificat pour le moment.
Numéro de série
Émetteur
Sujet
ID utilisateur
Alias
Validité
perpétuelle à partir de %1
De %1 à %2
Type du certificat
Utilisation du certificat
Empreinte numériqueX.509/ CMS encryption standard
X.509
OpenPGPUnknown encryption protocol
Inconnuunknown trust level
inconnu
non approuvémarginal trust
limitéfull trust
completultimate trust
absoluundefined trust
non défini
révoqué
expiré
désactivé
non valableas in good/ valid signature
correct
classe %1good/ valid signature
certificat expiréfake/ invalid signature
mauvaisname, email, key id
%1 %2 (%3)
Signature incorrecte par un certificat inconnu %1 & #160;: %2
Signature incorrecte par un certificat inconnu & #160;: %1
Signature incorrecte par %1 & #160;: %2
Signature correcte par un certificat inconnu %1.
Signature correcte par un certificat inconnu.
Signature correcte par %1.
Signature non valable par un certificat inconnu %1 & #160;: %2
Signature non valable par un certificat inconnu & #160;: %1
Signature non valable par %1 & #160;: %2
Ce certificat a été importé à partir des sources suivantes & #160;:
L'importation de ce certificat a été annulée.
Une erreur s'est produite lors de l'importation de ce certificat & #160;: %1
Ce certificat était nouveau dans votre gestionnaire de clés. La clé secrète est disponible.
Ce certificat est nouveau dans votre gestionnaire de clés.
L'importation a ajouté les nouveaux identifiants utilisateur à ce certificat.
L'importation a ajouté les nouvelles signatures à ce certificat.
L'importation a ajouté les nouvelles sous-clés à ce certificat.
L'importation ne contient aucune nouvelle donnée pour ce certificat. Il n'a pas été modifié.
Sélectionner l' icône
Source de l' icône
Icônes système & #160;:
Autres icônes & #160;:
& Parcourir...
& Rechercher & #160;:
Recherche interactive de noms d'icônes (ex. dossier).
Actions
Animations
Applications
Catégories
Périphériques
Emblèmes
Émoticônes
Systèmes de fichiers
International
Types MIME
Emplacements
État
Ouvrir
Fichiers d'icônes (*. png *. xpm *. svg *. svgz)
Impossible d'ouvrir FD %1 en écriture
Impossible de créer un fichier temporaire pour la sortie de « & #160; %1 & #160; »
Le fichier %1 existe déjà. L'écraser & #160;?
Écraser le fichier existant & #160;?
Tout écraser
Écrasement annulé
Impossible de supprimer le fichier « & #160; %1 & #160; » pour écrasement.
Impossible de renommer le fichier « & #160; %1 & #160; » en « & #160; %2 & #160; »
Impossible d'écrire dans le presse-papiers
Presse-papiers
Tampon de recherche
Sélection
Impossible de trouver le presse-papiers
Erreur de journalisation & #160;: impossible d'ouvrir le journal « & #160; %1 & #160; » en écriture.
Impossible d'ouvrir FD %1 en lecture
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; » en lecture
Le fichier « & #160; %1 & #160; » est déjà ouvert, mais pas en lecture
Impossible de démarrer le processus « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2e. g. "Output of tar xf - file1..."
Sortie de « & #160; %1 & #160; »... e. g. "Output of tar xf - file"
Sortie de « & #160; %1 & #160; »
Impossible de lire le presse-papiers
Contenus du presse-papiers
Contenus du tampon de recherche
Sélection actuelle
Erreur dans la définition de l'archive « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2
L'entrée « & #160; extensions & #160; » est vide ou manquante
L'entrée « & #160; commande & #160; » est vide ou manquante
Impossible de trouver un dossier de base commun pour ces fichiers & #160;: %1
Caractère hexadécimal « & #160; %1 & #160; » non valable dans le flux en entrée.
Fin de caractère hexadécimal prématurée dans le flux en entrée
Impossible de supprimer le dossier %1
Impossible de supprimer le fichier %1 & #160;: %2
Exécution de l'auto-contrôledid not pass
Échec de l' auto-contrôle
Succès de l' auto-contrôle
Chargement du cache du certificat...
Cache du certificat chargé. @info
La version de la bibliothèque GpgME que vous utilisez est plus ancienne que la bibliothèque GpgME++ utilisée pour la compilation. Kleopatra ne fonctionnera pas dans cette configuration. Veuillez demander à votre administrateur de vous aider à résoudre ce problème. @title
GpgME est trop ancien
Erreur du serveur d'interfaces GPG
Impossible d'initialiser le module du serveur d'interfaces GPG de Kleopatra. L'erreur est & #160;: %1 Vous pouvez utiliser Kleopatra comme gestionnaire de certificats, mais les modules de cryptographie nécessitant un serveur d'interfaces GPG risquent de ne pas fonctionner du tout.
Chiffrer le courrier électronique
Vous devez sélectionner un certificat de signature OpenPGP pour effectuer cette opération.
Vous devez sélectionner au moins un certificat de signature pour continuer.
Vous ne pourrez sélectionner que des certificats OpenPGP car vous avez choisi une opération combinée de signature et chiffrement, qui n'est disponible que pour OpenPGP.
Vous ne pourrez sélectionner que des certificats OpenPGP car vous avez choisi uniquement un certificat de signature OpenPGP.
Vous ne pourrez sélectionner que des certificats S/ MIME car vous avez choisi uniquement un certificat de signature S/ MIME.
Si vous sélectionnez des certificats des deux types OpenPGP et S/ MIME, deux signatures seront créées.
Si vous sélectionnez des certificats des deux types OpenPGP et S/ MIME, deux fichiers chiffrés seront créés. L'un pour les destinataires OpenPGP, l'autre pour ceux en S/ MIME.
Signer & #160; / chiffrer des fichiers
Signer des fichiers
Chiffrer des fichiers
Aucun certificat sélectionné%1=protocol (S/ Mime, OpenPGP), %2=certificate
Signature utilisant %1 & #160;: %2
Signer et chiffrer (OpenPGP uniquement)
Chiffrer uniquement
Signer uniquement
Options de chiffrement
Encodage sous forme de caractères (ASCII armor)
Supprimer le fichier d'origine non chiffré une fois terminé
Options de chiffrement
Signataire & #160;:
Modifier les certificats de signature...
Choisissez l'opération à effectuer
Laisser ouvert après le fin de l' opération
%1 & #160;: toutes les opération sont terminées.
Toutes les opérations sont terminées. number, operation description
Opération %1 & #160;: %2tag( "OpenPGP" or "CMS"), operation description
%1 & #160;: %2
Résultats
Aucun certificat sélectionné
...
Destinataires
Ajouter un destinataire...
Supprimer ce qui est sélectionné
S/ MIME
Avertissement & #160;: Aucun des certificats sélectionnés ne semble être l'un de vos propres certificats. Vous ne pourrez plus déchiffrer les données chiffrées.
Destinataire%1 == number
Destinataire (%1)
Destinataires prédéfinis via la configuration GnuPG & #160;: %1
Expéditeur
Objets
Sélectionner un fichier
Sélectionner les certificats de signature
Choisissez les opérations à effectuer
Vous pouvez vérifier ici, et si besoin modifier, les opérations que Kleopatra a détecté pour les données à traiter.
& Déchiffrer & #160; / vérifier
Créer tous les fichiers de sortie dans un seul dossier
Dossier de sortie & #160;: @title: window
Fichiers sélectionnés
Aucun fichier sélectionné.
Plus...
Archiver les fichiers avec & #160;:
Nom de l'archive & #160;:
Signer et chiffrer (OpenPGP uniquement)
Chiffrer@info
Signer@action
Que voulez -vous faire & #160;? @title
Veuillez sélectionner l'action à effectuer ici & #160;: signer ou chiffrer les fichiers. base name of an archive file, e. g. archive. zip or archive. tar. gz
archive
Cette opération n'est pas disponible pour S/ MIME
Ajouter
Supprimer@title
Que souhaitez -vous chiffrer & #160;? @title
Veuillez sélectionner les fichiers que vous souhaitez chiffrer. N'oubliez pas de choisir l'un de vos certificats. @action
Aucun des destinataires utilisés pour le chiffrement ne vous correspond. Cela signifie que vous ne serez plus capable de déchiffrer les données une fois celles -ci chiffrées. Voulez -vous vraiment continuer, ou annuler pour modifier la sélection des destinataires & #160;? @title: window
Avertissement chiffrement de soi-même@info
Vous avez demandé à ce que les données non chiffrées soient supprimées après chiffrage. Voulez -vous vraiment ne plus être en mesure d'accéder à ces données non chiffrées & #160;?
Chiffrer avec OpenPGP
Chiffrer avec S/ MIME@title
Sous quelle identité souhaitez -vous effectuer la signature & #160;? @title
Veuillez sélectionner l'identité avec laquelle signer les données. @action
Signer et chiffrer@title
Résultats@title
L'état et la progression de l'opération de chiffrement sont affichés ici.
Suivant
Retour
Vous devez sélectionner un certificat de signature pour continuer.
Vous devez sélectionner un certificat de signature %1 pour continuer.
Vous devez sélectionner un certificat de signature %1 et %2 pour continuer.
Signer le courrier électronique
Afficher le journal d' audit
Aucun journal d'audit disponible
Masquer les détails
Afficher les détails
Fichier à traiter & #160;:
Le fichier à traiter est une signature isolée
Données & signées & #160;:
Annulation par l' utilisateur
Archiver et signer des fichiers
Archiver et chiffrer des fichiers
Archiver et chiffrer & #160; / signer des fichiers
Réception d'une exception inattendue dans SignEncryptFilesController: :Private: :slotWizardOperationPrepared & #160;: %1
Réception d'une exception inattendue dans SignEncryptFilesController: :Private: :slotWizardOperationPrepared
Signature annulée.
Échec de la signature & #160;: %1
Succès de la signature.
Exception inconnue dans Task: :start()
Chiffrement annulé.
Échec du chiffrement & #160;: %1
Succès du chiffrement.
L'appel de EncryptEMailController: :protocolAsString() est ambigu.
Annulé par l' utilisateur
Déchiffrer & #160; / vérifier le courriel
Il faut fournir au moins un objet à traiter
Incohérence entre l'expéditeur annoncé et les données signées
Incohérence entre la signature et les données signées
Les données signées ne peuvent être fournies que pour la vérification d'une signature isolée
Incohérence entre l'entrée et la sortie
Impossible d'utiliser la sortie et les données signées simultanément
Pas de moteur de traitement pour gérer %1Input file -- > Output file (rarr is arrow
%1 & rarr; %2
Échec de la signature.
Échec du chiffrement.
Succès de la signature et du chiffrement.
Succès du chiffrement.
%1 & #160;: signature & #160; / chiffrement annulé.
%1 & #160;: échec de signature & #160; / chiffrement. label: result. Example: foo - > foo. gpg: Encryption failed.
%1 & #160;: %2
Impossible de déterminer le protocole pour la tâche
Erreur & #160;: signature non vérifiée
Signature correcte
Signature incorrecte
Certificat de signature révoqué
Certificat de signature expiré
Aucun certificat public pour vérifier la signature
Signature expirée
Certificat manquant
LRC manquante
LRC obsolète
Règle erronée
Erreur système
La signature est valable mais la confiance en la validité du certificat est limitée.
La signature est valable et la confiance en la validité du certificat est totale.
La signature est valable et la confiance en la validité du certificat est absolue.
La signature est valable mais la confiance en la validité du certificat n'est pas approuvée.
La signature est valable mais la validité du certificat est inconnue.
La signature est valable mais la validité du certificat n'est pas définie.
Certificat inconnu
Signé sur %1 avec le certificat inconnu %2.
Signé avec le certificat inconnu %1. date, key owner, key ID
Signé sur %1 par %2 (ID de clé & #160;: %3).
Signé par %1 avec le certificat %2.
Signé sur %1 avec le certificat %2.
Signé avec le certificat %1.
Vérification annulée.
Échec de la vérification & #160;: %1.
Aucune signature trouvée.
La signature est valable.
Signé par %1
certificat
Avertissement & #160;: L'adresse de courriel de l'expéditeur n'est pas enregistrée dans le %1 utilisé pour la signature.
Avertissement & #160;: L'adresse de courriel de l'expéditeur n'est pas enregistrée dans le certificat utilisé pour la signature.
Déchiffrement annulé.
Échec du déchiffrement & #160;: %1.
Succès du déchiffrement.
Mauvaise signature.
Impossible de vérifier la validité de cette signature pour le moment.
Signature non valable & #160;: %1separator for a list of e-mail addresses
L'adresse de courriel de l'expéditeur %1 n'est pas enregistrée dans le certificat. La valeur enregistrée est & #160;: %2
Déchiffrement & #160;: %1...
Vérification & #160;: %1
Vérification de signature & #160;: %1...
Réception d'une exception inattendue dans DecryptVerifyFilesController: :Private: :slotWizardOperationPrepared & #160;: %1
Réception d'une exception inattendue dans DecryptVerifyFilesController: :Private: :slotWizardOperationPrepared
Déchiffrer/ vérifier des fichiers
Aucun objet à traiter utilisable trouvé@title
Définir l'état initial du Pin
Une erreur s'est produite lors de la tentative de changement de la date d'expiration pour %1 & #160;: %2
Erreur de changement de date d' expiration
La date d'expiration a été changée avec succès.
Succès du changement de date d' expiration
Une erreur s'est produite lors de la tentative de changement de la confiance du possesseur pour %1 & #160;: %2
Erreur de modification du niveau de confiance du propriétaire
Le niveau de confiance du propriétaire a été changé avec succès
Succès du changement de niveau de confiance du propriétaire
Impossible de démarrer le processus %1. Veuillez vérifier votre installation.
impossible d'ouvrir le fichier %1 en lecture
Échec de l'importation du certificat
Impossible de déterminer le type du certificat de %1.
Certificats
Tous les fichiers
Sélectionner un fichier de certificat
Exporter des certificats
Certificats OpenPGP
Certificats S/ MIME
Exportation des certificats...
Une erreur s'est produite lors de la tentative d'exportation du certificat & #160;: %1
Échec de l'exportation du certificat
Impossible d'écrire dans le fichier %1
Le presse-papiers ne semble contenir ni signature, ni texte chiffré.
Erreur de déchiffrement & #160; / vérification du presse-papiers
Une erreur s'est produite & #160;: %1
Erreur de signature du presse-papiers@info
Le rafraîchissement des certificats X.509 entraîne le téléchargement des LRC pour tous les certificats, même s'ils sont toujours valables. Cela peut entraîner une sévère surcharge sur votre connexion réseau, ou celle d'autres utilisateurs, et peut prendre jusqu'à une heure ou plus, suivant votre connexion et le nombre de certificats à vérifier. Voulez -vous vraiment continuer & #160;? @title: window
Rafraîchir le certificat X.509@title: window
Erreur de rafraîchissement du certificat X.509@title: window
Rafraîchissement du certificat X.509 terminé@info
Le processus GpgSM qui essayait de rafraîchir les certificats X.509 s'est terminé prématurément du fait d'une erreur inattendue. Veuillez vérifier la sortie de %1 pour plus de renseignements. @info
Une erreur s'est produite lors de la tentative de rafraîchissement des certificats X.509. La commande %1 a renvoyé & #160;: %2 @info
Les certificats X.509 ont été rafraîchis correctement. @info
Aucun service d'annuaire OpenPGP n'a été configuré. De ce fait, Kleopatra utilisera keys. gnupg. net comme serveur d'exportation. Vous pouvez configurer les serveurs OpenPGP dans la boîte de dialogue de configuration de Kleopatra. Voulez -vous continuer avec keys. gnupg. net comme serveur d'exportation & #160;? @title: window
Export du certificat OpenPGP@info
Lorsque les certificats OpenPGP sont exportés sur une serveur public, il est pratiquement impossible de les y supprimer. Avant d'exporter votre certificat vers un serveur public, assurez -vous d'avoir créé un certification de révocation afin de pouvoir révoquer celui -ci si cela s'avère nécessaire dans le futur. Voulez -vous vraiment continuer & #160;? @title: window
Erreur d'exportation du certificat OpenPGP@title: window
Exportation du certificat OpenPGP terminée@info
Le processus GPG qui a tenté d'exporter le certificat OpenPGP a quitté prématurément du fait d'une erreur inattendue. Veuillez vérifier la sortie de %1 pour plus de renseignements. @info
Une erreur s'est produite lors de la tentative d'exportation des certificats OpenPGP. La commande %1 a renvoyé & #160;: %2 @info
Les certificats OpenPGP ont été exportés avec succès.
Erreur de déchiffrement & #160; / vérification des fichiers
Sélectionner un ou plusieurs fichiers à déchiffrer et/ ou à vérifier
Erreur du cache des LRC
Effacement du cache des LRC terminé
Le processus « & #160; DirMngr & #160; » qui a tenté d'effacer le cache des LRC s'est terminé prématurément en raison d'une erreur inattendue. Veuillez vérifier le sortie de %1 pour plus de renseignements.
Une erreur s'est produite lors de la tentative d'effacement du cache des LRC. La commande %1 a renvoyé & #160;: %2s
Le cache des LRC a été effacé avec succès.
Erreur lors de l'inscription de la SmartCard
Fin de l'inscription de la SmartCard@info
Le processus GPG ou GpgSM a tenté d'inscrire la smart card mais s'estterminé prématurément du fait d'une erreur inconnue. Veuillez vérifier le retour de la commande %1 pour plus d'informations. @info
Une erreur s'est produite lors de l'inscription des certificats de la SmartCard. La sortie de %1 est & #160;: %2
Certificats de la SmartCard inscrits avec succès. @info
Une erreur s'est produite lors de la tentative d'ajout de l'identifiant utilisateur & #160;: %1 @title: window
Erreur d'ajout d'identifiant utilisateur@info
L'identifiant utilisateur a été ajouté avec succès. @title: window
Succès de l'ajout de l'identifiant utilisateur@title %1: "OpenPGP" or "CMS"
Serveur de certificats %1@info
Échec de la recherche sur le serveur de certificats. L'erreur renvoyée était & #160;: %1@info
Le résultat de la requête a été tronqué. La limite locale ou distante a probablement été dépassée. Vous pouvez augmenter la limite locale dans la configuration, mais si les serveurs ont défini leur propre limite, vous devrez alors affiner votre recherche. @title
Résultat tronqué@info
Vous n'avez aucun serveur d'annuaire configuré. Vous devez en configurer au moins un pour pouvoir y chercher. Vous pouvez configurer les serveurs d'annuaire ici & #160;: Configuration & #160; / Configurer Kleopatra. @title
Aucun serveur d'annuaire configuré@title: window
Erreur d'exportation du certificat secret@title: window
Exportation du certificat secret terminée@info
Le processus GPG ou GpgSM ayant tenté d'exporter le certificat secret s'est terminé prématurément du fait d'une erreur inconnue. Veuillez vérifier ce que la commande %1 renvoie pour plus d'informations. @info
Une erreur s'est produite lors de la tentative d'exportation du certificat secret. La sortie de %1 a renvoyé & #160;: %2 @info
Le certificat secret a été exporté avec succès.
Erreur de chiffrement du presse-papiers
Le contenu du presse-papiers ne ressemble pas à un certificat.
Impossible de déterminer le type du certificat contenu dans le presse-papiers. @info: tooltip
Certificats importés depuis %1@info: tooltip
Certificats importés depuis ces sources & #160;: %1@title: tab
Certificats importés
%1 %2
%1 %2
%1
Nombre total traité & #160;:
Importé & #160;:
Nouvelles signatures & #160;:
Nouveaux ID utilisateur & #160;:
Certificats sans identifiants utilisateur & #160;:
Nouvelles sous-clés & #160;:
Récemment révoquées & #160;:
Non importées & #160;:
Inchangées & #160;:
Certificats secrets traités & #160;:
Certificats secrets importés & #160;:
Certificats secrets non importés & #160;:
Certificats secrets inchangés & #160;:
Aucune importation (ceci ne devrait pas arriver, veuillez signaler ce bogue).
Résultats détaillés de l'importation du certificat & #160;: %1
Résultats détaillés de l'importation de %1 & #160;: %2
Totaux
Résultat de l'importation du certificat
Une erreur s'est produite lors de la tentative d'importation du certificat & #160;: %1
Une erreur s'est produite lors de la tentative d'importation du certificat %1 & #160;: %2
Le type de ce certificat (%1) n'est pas pris en charge par cette installation de Kleopatra.
Pour certifier d'autres certificats, vous devez d'abord créer un certificat OpenPGP pour vous même. Pour cela, choisissez Fichier & #160; / Nouveau certificat...
Certification impossible@title: window
Erreur de changement de la phrase secrète@title: window
Changement de la phrase secrète terminé@info
Le processus GPG ou GpgSM ayant tenté de changer la phrase secrète s'est terminé prématurément du fait d'une erreur inconnue. Veuillez vérifier ce que la commande %1 renvoie pour plus de renseignements. @info
Une erreur s'est produite lors de la tentative de changement de la phrase secrète. La commande %1 a renvoyé & #160;: %2 @info
La phrase secrète a été changée avec succès. @action: button Update the log text widget
& Actualiser
Copie du certificat (dump)
Impossible de démarrer le processus gpgsm. Veuillez vérifier votre installation.
Erreur de copie (dump) du certificat
Le processus « & #160; GpgSM & #160; » qui a tenté de copier (dump) le certificat s'est terminé prématurément en raison d'une erreur inattendue. Veuillez vérifier ce que la commande gpgsm --dump-cert %1 a renvoyé pour plus de renseignements.
Une erreur s'est produite lors de la tentative de copie du certificat. La commande « & #160; GpgSM & #160; » a renvoyé & #160;: %1
Listes de révocation des certificats (« & #160; *. crl *. arl *-crl. der *-arl. der & #160; »)
Sélectionner un fichier de LRC à importer
Impossible de démarrer le processus « & #160; dirmngr & #160; ». Veuillez vérifier votre installation.
Le processus « & #160; GpgSM & #160; » qui a tenté d'importer le fichier des LRC s'est terminé prématurément en raison d'une erreur inattendue. Veuillez vérifier ce que la commande gpgsm --call-dirmngr loadcrl & lt; filenamegt; a renvoyé pour plus de renseignements.
Erreur d'importation des LRC
Une erreur s'est produite lors de la tentative d'importation du fichier des LRC. La commande « & #160; GpgSM & #160; » a renvoyé & #160;: %1
Le fichier des LRC a été importé avec succès.
Importation des LRC terminée
Erreur de signature & #160; / chiffrement des fichiers
Sélectionnez un ou plusieurs fichiers à signer et/ ou chiffrer
Copie (dump) du cache des LRC
Erreur de copie (dump) du cache des LRC
Le processus « & #160; GpgSM & #160; » qui a tenté d'importer le fichier des LRC s'est terminé prématurément en raison d'une erreur inattendue. Veuillez vérifier ce que la commande gpgsm --call-dirmngr listcrls a renvoyé pour plus de renseignements.
Une erreur s'est produite lors de la tentative de copie (dump) du cache des LRC. GpgSM a renvoyé & #160;: %1@title: window
Supprimer les certificats
Ni le moteur de traitement OpenPGP, ni celui de CMS ne prend en charge la suppression de certificat. Veuillez vérifier votre installation.
Le moteur de traitement OpenPGP ne prend pas en charge la suppression de certificat. Veuillez vérifier votre installation. Seuls les certificats CMS sélectionnés seront supprimés.
Le moteur de traitement OpenPGP ne prend pas en charge la suppression de certificat. Veuillez vérifier votre installation.
Le moteur de traitement CMS ne prend pas en charge la suppression de certificat. Veuillez vérifier votre installation. Seuls les certificats OpenPGP sélectionnés seront supprimés.
Le moteur de traitement CMS ne prend pas en charge la suppression de certificat. Veuillez vérifier votre installation.
La suppression du certificat a échoué
Problème de suppression de certificat
Moteur de traitement OpenPGP & #160;: %1
Moteur de traitement CMS & #160;: %1
Une erreur s'est produite lors de la suppression des certificats & #160;: %1 @info
Aucun service d'annuaire OpenPGP n'a été configuré. Si tous les certificats n'incorporent pas le nom de leur serveur de certificat préféré (peu le font), un serveur par défaut est nécessaire pour les recevoir. Comme aucun n'est configuré, Kleopatra utilisera keys. gnupg. net comme serveur par défaut. Vous pouvez configurer les serveurs d'annuaire OpenPGP dans la boîte de dialogue de configuration de Kleopatra. Voulez -vous continuer avec keys. gnupg. net comme serveur par défaut. @title: window
Rafraîchissement du certificat OpenPGP@info
Le rafraîchissement des certificats OpenPGP implique de les télécharger tous à nouveau pour vérifier si l'un d'entre eux a été révoqué pendant ce temps. Cela peut engendrer une sévère surcharge de votre propre réseau ainsi que celui des autres utilisateurs. Le processus peut prendre jusqu'à une heure. Voulez -vous vraiment continuer & #160;? @title: window
Erreur de rafraîchissement du certificat OpenPGP@title: window
La rafraîchissement du certificat OpenPGP est terminé@info
Le processus GPG qui a tenté de rafraîchir les certificats OpenPGP s'est terminé prématurément du fait d'une erreur inattendue. Veuillez vérifier ce que la commande %1 a renvoyé pour plus de renseignements. @info
Une erreur s'est produite lors de la tentative de rafraîchissement des certificats OpenPGP. La commande %1 a renvoyé & #160;: %2 @info
Les certificats OpenPGP ont été rafraîchis avec succès.
INPUT/ OUTPUT/ MESSAGE ne peuvent être donnés qu'après PREP_ENCRYPT
PREP_ENCRYPT est une commande en mode courrier électronique, la connexion semble être en mode gestionnaire de fichiers
SENDER ne doit pas être fourni avant PREP_ENCRYPT, sauf avec --info
Aucun destinataire fourni, ou uniquement avec « & #160; --info & #160; »
réception d'une exception inattendue dans PrepEncryptCommand: :Private: :slotRecipientsResolved & #160;: %1
Réception d'une exception inconnue dans PrepEncryptCommand: :Private: :slotRecipientsResolved
Impossible de créer le socket & #160;: %1
Impossible d'effectuer la liaison sur le socket & #160;: %1
Impossible d'obtenir le « & #160; nonce & #160; » du socket & #160;: %1
Impossible d'écouter sur le socket & #160;: %1
Impossible de passer le socket à Qt & #160;: %1. Ceci ne devrait pas arriver, veuillez signaler ce bogue.
ENCRYPT est une commande en mode courrier électronique, la connexion semble être en mode gestionnaire de fichiers
SENDER ne doit pas être fourni avant ENCRYPT, sauf avec « & #160; --info & #160; »
Au moins une entrée INPUT doit être présente
Au moins une entrée OUTPUT doit être présente
Incohérence INPUT/ OUTPUT
La commande MESSAGE n'est pas autorisée avant ENCRYPT
Le protocole entre en conflit avec le protocole établi par PREP_ENCRYPT
Nouveaux destinataires ajoutés après la commande PREP_ENCRYPT
Nouveaux expéditeurs ajoutés après la commande PREP_ENCRYPT
Réception d'une exception inattendue dans EncryptCommand: :Private: :slotRecipientsResolved & #160;: %1
Réception d'une exception inconnue dans EncryptCommand: :Private: :slotRecipientsResolved
Impossible d'utiliser SENDER
Impossible d'utiliser RECIPIENT
INPUT est présent
MESSAGE est présent
OUTPUT est présent
Au moins une entrée FILE doit être présente
Impossible d'utiliser des dossiers comme entrées de « & #160; DECRYPT & #160; / VERIFY_FILES & #160; »
Impossible d'utiliser SENDER sans info
Impossible d'utiliser RECIPIENT sans info
FILES est présent
Au moins une entrée INPUT doit être fournie
Incohérence INPUT/ SENDER --info
Incohérence INPUT/ MESSAGE
MESSAGE ne peut être fourni que pour la vérification d'une signature isolée
Impossible d'utiliser OUTPUT et MESSAGE simultanément
Pas de moteur de traitement pour gérer OpenPGP
Pas de moteur de traitement pour gérer S/ MIME
Impossible de déterminer le dossier de GnuPG. Veuillez définir la variable d'environnement « & #160; GNUPGHOME & #160; ».
Impossible de déterminer le dossier de GnuPG & #160;: le fichier « & #160; %1 & #160; » existe mais n'est pas un dossier.
Impossible de créer le dossier de GnuPG %1 & #160;: %2
Un autre serveur d'interfaces gnupg actif a été détecté en écoute sur %1.
Aucun nom d'option fourni
Erreur d' analyse
Erreur d'analyse & #160;: l'identifiant numérique de session est trop grand
CAPABILITIES n'accepte pas d' arguments
Valeur inconnue pour WHAT
START_KEYMANAGER n'accepte pas d' arguments
START_CONFDIALOG n'accepte pas d' arguments
Message #%1
Emplacement de fichier vide
Seuls les emplacements absolus de fichiers sont autorisés
Seuls des fichiers sont autorisés dans « & #160; INPUT & #160; / OUTPUT FILE & #160; »
réception d'une exception inconnue
Impossible de combiner --info avec RECIPIENT ou SENDER sans info
L'argument n'est pas une boîte aux lettres RFC-2822 valable
Mémoire inutilisable après détection d'une boîte aux lettres RFC-2822 valable@info
L'adresse de l'expéditeur %1 correspond à plus d'un format de chiffrement. Quel format voulez -vous utiliser & #160;? @title
Choix du format@action: button
Envoyer par signature OpenPGP@action: button
Envoyer par signature S/ MIME
Réception d'une exception inattendue & #160;: %1
Réception d'une exception inconnue - veuillez la reporter aux développeurs.
Impossible d'envoyer l'état « & #160; %1 & #160; »
Impossible d'envoyer les données
Impossible de purger les données
Réception d'une exception inconnue
L'option requise --mode est manquante
mode non valable & #160;: « & #160; %1 & #160; »
L'option requise --protocol est manquante
--protocol n'est pas autorisé ici
protocole « & #160; %1 & #160; » non valable
Réception d'une exception inattendue dans SignCommand: :Private: :slotMicAlgDetermined & #160;: %1
Réception d'une exception inconnue dans SignCommand: :Private: :slotMicAlgDetermined
Réception d'une exception inattendue dans SelectCertificateCommand: :Private: :slotDialogAccepted & #160;: %1
Réception d'une exception inconnue dans SelectCertificateCommand: :Private: :slotDialogAccepted
SIGN est une commande en mode courrier électronique, la connexion semble être en mode gestionnaire de fichiers
RECIPIENT ne doit pas être indiqué avant SIGN, sauf avec --info
La commande MESSAGE n'est pas autorisée avant SIGN
Réception d'une exception inattendue dans SignCommand: :Private: :slotRecipientsResolved & #160;: %1
Réception d'une exception inconnue dans SignCommand: :Private: :slotRecipientsResolved
%1 est une commande en mode gestionnaire de fichiers, la connexion semble être en mode courrier électronique (%2 présent)
Liste des certificats X.509 publics
Liste des certificats X.509 privés
Liste des certificats OpenPGP publics
Liste des certificats OpenPGP privés
Nom
Adresse électronique
Valide à partir de
Valide jusqu' à
Détails
Identifiant
Adresse électronique
Type
Robustesse
& Affichage
& Certificats
& Outils
& Configuration
& Fenêtre
& Aide
Barre principale
Barre de rechercheNAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Nicolas Ternisien, Bruno PatriEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@kde-france. org, nicolas. ternisien@gmail. com, bruno. patri@gmail. com
Cette option active la vérification périodique de la validité des certificats. Vous pouvez également choisir la périodicité (en heures). Remarquez que la validation est effectuée implicitement lorsque des changement significatifs interviennent dans les fichiers présents dans ~/. gnupg. En conséquence, cette option n'affecte que les facteurs externes de validité des certificats.
Périodicité de vérification de validité
heure
heures
Si cette option est sélectionnée, les certificats S/ MIME sont validés en utilisant des listes de révocation de certificats (LRC).
Valider les certificats en utilisant des LRC
Si cette option est sélectionnée, les certificats S/ MIME sont validés en ligne en utilisant le protocole OCSP (Online Certificate Status Protocol). Indiquez l'URL du serveur OCSP ci-dessous.
Valider les certificats en ligne (OCSP)
Validation de certificat en ligne
URL du serveur OCSP & #160;:
Indiquez ici l'adresse du serveur de validation en ligne des certificats (serveur OCSP). L'URL débute généralement par http: / /.
Signature du serveur OCSP & #160;:
Ignorer l'URL de service des certificats
Par défaut, GnuPG utilise le fichier ~/. gnupg/ policies. txt pour vérifier si une règle de certificat est autorisée. Si cette option est sélectionnée les règles ne sont pas vérifiées.
Ne pas vérifier les règles de certificat
Si cette option est activée, les listes de révocation de certificats ne sont jamais utilisées pour valider les certificats S/ MIME.
Ne jamais consulter une LRC
Si cette option est activée les certificats sans émetteur sont reçus lorsque c'est nécessaire (cela s'applique aux deux méthodes de validation, par LRC et par OCSP).
Récupérer les certificats sans émetteur
Requêtes & HTTP
Désactiver totalement l'utilisation de HTTP pour S/ MIME
N'effectuer aucune requête HTTP
Lorsque l'emplacement d'une LRC est recherché, le certificat à tester contient généralement des entrées connues comme « & #160; point de distribution de LRC & #160; » (DP) qui sont des URLs décrivant un moyen d'accès. La première entrée DP trouvée est utilisée. Avec cette option toutes les entrées utilisant le protocole HTTP sont ignorées lors de la recherche d'un DP adéquat.
Ignorer le point de distribution de LRC HTTP des certificats
Si cette option est sélectionnée, le serveur mandataire HTTP affiché à droite (qui correspond à la variable d'environnement HTTP_PROXY) sera utilisé pour toute requête HTTP.
Utiliser le serveur mandataire HTTP du système & #160;:
Utiliser ce serveur mandataire pour les requêtes HTTP & #160;:
Indiquez ici l'emplacement de votre serveur mandataire HTTP. Il sera utilisé pour toutes les requêtes HTTP liées à S/ MIME. La syntaxe est hôte: port, par exemple monproxy. nullepart. org:3128.
Requêtes & LDAP
Désactive totalement l'utilisation de LDAP pour S/ MIME
N'effectuer aucune requête LDAP
Lorsque l'emplacement d'une LRC est recherché, le certificat à tester contient généralement des entrées connues comme « & #160; point de distribution de LRC & #160; » (DP) qui sont des URLs décrivant un moyen d'accès. La première entrée DP trouvée est utilisée. Avec cette option toutes les entrées utilisant le protocole LDAP sont ignorées lors de la recherche d'un DP adéquat.
Ignorer le point de distribution des LRC LDAP des certificats
Hôte primaire pour les requêtes LDAP & #160;:
Indiquer un serveur LDAP ici fera que toute les requêtes LDAP passeront d'abord par ce serveur. Plus précisément, ce paramètre prend le pas sur tout hôte et port spécifié dans une URL LDAP et sera également utilisé si l'hôte et le port ont été omis dans l'URL. Les autres serveurs LDAP seront utilisés uniquement si la connexion au serveur mandataire échoue. La syntaxe est « & #160; HÔTE & #160; » ou « & #160; HÔTE: PORT & #160; ». Si PORT est omis le port 389 (port standard LDAP) sera utilisé.
Configuration des couleurs et des polices
Général
Infobulles
Afficher la validité
Afficher les informations sur le propriétaire
Afficher les détails du certificat
Filtres de certificat
Définir l'icône...
Définir la couleur du & texte...
& Définir la couleur d'arrière-plan...
Définir la police...
Italique
Gras
Barré
Apparence par défaut
Signature rapide des courriels
Minimise le nombre d'étapes lors de la signature des courriels, utilise les réglages prédéfinis par défaut tant qu'il n'y a pas de problèmes.
Chiffrement rapide des courriels
Minimise le nombre d'étapes lors du chiffrement des courriels, utilise les réglages prédéfinis par défaut tant qu'il n'y a pas de problèmes.
Géométrie de la fenêtre déchiffrer & #160; / vérifier
La taille et la position mémorisés de la fenêtre de déchiffrement & #160; / vérification utilisée par les clients qui ne gèrent pas l'affichage en ligne des résultat de déchiffrement & #160; / vérification, comme MS Outlook.
Afficher la validité du certificat
Pour les certificats, afficher dans les infobulles les informations de validité, comme la date d'expiration ou de révocation.
Afficher les Informations sur le propriétaire du certificat
Pour les certificats afficher dans les infobulles les informations sur le propriétaire comme l'identifiant utilisateur, le sujet et l'émetteur.
Afficher plus de détails sur le certificat, comme l'empreinte numérique, la longueur de clé et les dates d' expiration
Intervalle de rafraîchissement du certificat (en heures). Zéro (0) pour désactiver.
Changer la date d'expiration du certificat
Veuillez choisir quand ce certificat expire & #160;:
Jamais
dans
Jours
Semaines
Mois
Années
Ce jour & #160;:
Exporter le certificat secret
Fichier de sortie & #160;:
Jeu de caractères de la phrase secrète & #160;:
ASCII armor
Recherche du certificat sur le serveur de certificats
Rechercher
Détails...
Tout sélectionner
Tout désélectionner
Chercher & #160;:
Étape 2 & #160;: Veuillez déterminer la manière de certifier.
Choisissez l'un de vos certificats pour effectuer la signature & #160;:
Certifier uniquement pour moi
Certifier pour une visibilité par tous
Envoyer le certificat certifié vers le serveur plus tard
Je ne sais pas
(confiance indéterminée)
Choisissez ceci si vous n'avez aucune idée. sur le niveau de confiance à accorder Les certifications à ce niveau de confiance sont ignorées lors de la vérification de la validité des certificats OpenPGP.
Je ne leur fais PAS confiance
(aucune confiance)
Choisissez ceci si vous ne faites explicitement pas confiance au propriétaire du certificat, par exemple parce que vous savez qu'il certifie sans vérification ou sans le consentement du propriétaire du certificat. Les certifications à ce niveau de confiance sont ignorées lors de la vérification de la validité des certificats OpenPGP.
Je pense que les vérifications sont partielles
(confiance partielle)
Choisissez ceci si vos certifications de confiance ne sont pas faites aveuglément, mais pas très précisément non plus. les certificats deviendront valables avec plusieurs certifications (typiquement trois) à ce niveau de confiance. C'est généralement un bon choix.
Je pense que les vérification sont très précises
(confiance totale)
Choisissez ceci si vos certifications de confiance sont faites très précisément Les certificats deviendront valables avec uniquement une seule certification à ce niveau de confiance, soyez donc prudent(e) en assignant ce niveau de confiance élevé.
C'est mon certificat
(confiance absolue)
Choisissez ceci si, et seulement si, ce certificat est le vôtre. C'est le cas par défaut si la clé secrète est disponible, mais si vous avez importé le certificat, vous pourriez avoir besoin de régler le niveau de confiance vous même. Les certificats deviendront valables avec uniquement une seule certification à ce niveau de confiance.
Étape 2 & #160;: Jusqu'à quel point avez vous vérifié que ce certificat appartient réellement à la personne qui prétend le détenir & #160;?
Je n'ai pas vérifié du tout
Décrire ici la sémantique...
J'ai vérifié partiellement
Choisissez ceci si vous connaissez la personne, et que vous lui avez demandé s'il s'agissait bien de son certificat, mais sans vérifier qu'elle soit réellement en possession du certificat secret.
J'ai vérifié très méticuleusement
Choisissez ceci si vous avez par exemple vérifié la carte d'identité de la personne, et vérifié qu'il possède bien la clé secrète (par exemple, en lui envoyant des courriels chiffrés et en lui demandant de les déchiffrer).
Ajouter un nouvel identifiant utilisateur
Nom & réel & #160;:
Adresse électronique & #160;:
Commentaire (facultatif) & #160;:
Voici la nouvelle façon de stocker l'identifiant utilisateur dans le certificat & #160;:
Sur cette SmartCard, il y a de la place pour deux certificats & #160;: Un certificat normal Un certificat spécial permettant de créer des signatures qualifiées selon le Signaturgesetz allemand Vous devez définir un PIN pour chacun des deux.
Étape 1 & #160;: Définissez le PIN initial du premier certificat (« & #160; NKS & #160; ») & #160;:
Définir l'état initial du Pin (NKS)
Étape 2 & #160;: Définissez le PIN initial du certificat de signature qualifiée (« & #160; SigG & #160; ») & #160;:
Définir l'état initial du Pin (SigG)
Résultats des tests automatiques de Kleopatra@info
Voici les résultats des tests automatiques. Les détails sont disponibles dans les infobulles. Remarquez que les échecs, à l'exception du premier, peuvent être dus aux échecs de tests précédents.
Action corrective suggérée
Exécuter
Lancer ces test au démarrage
Détails du certificat
Vue d' ensemble
Changer la phrase secrète...
Accorder la confiance aux certifications effectuées par ce certificat....
Changer la date d'expiration...
Révoquer ce certificat...
Photo
Pour le moment, Kleopatra ne prend pas en charge les photos dans les certificats. Il ne gère ni leur ajout, ni leur affichage, pour les raisons suivantes & #160;: Les photos donnent un faux sentiment de sécurité. Les photos augmentent la taille des certificats.
Identifiants utilisateur et certifications
Identifiants utilisateur
Ajouter...
Révoquer...
Certifier...
Certifications
Renseignements techniques
Chaîne
1
Copie (dump)
Ceci est une copie (dump) de toutes les informations que le moteur de traitement possède sur ce certificat & #160;:
Option
Imposer
Composant & #160;:
Option & #160;:
Description & #160;:
Type & #160;:
Réinitialiser les paramètres utilisateur aux valeurs d'origine par défaut
Valeur personnalisée & #160;:
Imposer la configuration à tous les utilisateurs
Conserver ceci par défaut pour les opérations futures
Certificat de signature OpenPGP & #160;:
Certificat de signature S/ MIME & #160;: @title
Vérifier les paramètres du certificat
Veuillez vérifier les paramètres du certificat avant de procéder à sa création.
Afficher tous les détails@title
Création de clé...
La création de votre clé est en cours.
Le processus de création de clé nécessite une grande quantité de nombres aléatoires. Pour nourrir ce processus, vous pouvez utiliser le champ de texte ci-dessous et y saisir du charabia. Ce n'est pas le texte en lui-même qui sera utilisé mais les intervalles de temps entre deux frappes au clavier. Vous pouvez également faire bouger cette fenêtre à la souris ou encore lancer une application faisant un usage intensif du disque dur. @title
Choisissez le format du certificat
Veuillez choisir le type de certificat que vous voulez créer.
Créer une paire de clés personnelles OpenPGP
Les paires de clés OpenPGP sont créées localement et sont certifiées par vos amis et connaissances. Il n'y a pas d'autorité de certification centralisée & #160;; chaque individu crée un réseau de confiance personnel en certifiant les clés des autres utilisateurs avec son propre certificat.
Créer une paire de clé X.509 personnelle et une demande de certification
Les paires de clés X.509 sont créées localement mais certifiées de manière centralisée par une autorité de certification (AC). Les AC peuvent certifier d'autres AC, créant ainsi une chaîne de confiance hiérarchisée et centralisée. @title
Saisir les renseignements
Veuillez saisir vos renseignements personnels ci-dessous. Si vous désirez contrôler davantage de paramètres du certificat, cliquez sur le bouton « & #160; Configuration avancée & #160; ».
Nom réel & #160;:
(requis)
Adresse électronique & #160;:
Commentaire & #160;:
(facultatif)
Ajouter l'adresse électronique au ND (nécessaire uniquement pour les AC cassées)
Configuration avancée...
Configuration avancée
Renseignements personnels
Identifiants utilisateur supplémentaires
Adresses électroniques
Noms des DNS
URIs
Matériau de clé
RSA
DSA
+ Elgamal
Moteur de traitement par défaut
1024 bits
1536 bits
2048 bits
3072 bits
4096 bits
v1 (1024 bits)
v2 (2048 bits)
Utilisation du certificat
Valide jusqu'à & #160;:
Certification
Signature
Chiffrement
Authentification
Faites glisser cette icône vers l'éditeur de votre client de messagerie pour joindre votre demande à un courrier électronique.
Relancer l'assistant (conserve vos paramètres)
Étapes suivantes
Enregistrer la demande dans un fichier...
Envoyer la demande par courrier électronique...
Faire une sauvegarde de votre certificat...
Envoyer le certificat par courrier électronique...
Envoyer le certificat vers le service d'annuaire...
Créer une demande de révocation...
Créer un certificat de signature avec les mêmes paramètres
Créer un certificat de chiffrement avec les mêmes paramètres
& Ouvrir le gestionnaire de certificats...
& Configurer %1...
& À propos de %1...
& Quitter Kleopatra
Importation de certificats
Chiffrer...
Signature S/ MIME...
Signature OpenPGP...
Déchiffrer & #160; / vérifier...
SmartCard
Définir l'état initial du PIN avec NetKey v3...
Inscrire des certificats de carte NetKey v3@title
Connectivité à l'agent GPG
La bibliothèque GpgME est trop ancienne@info
Soit la bibliothèque GpgME est elle-même trop ancienne, soit la bibliothèque GpgME++ a été compilée avec un vieil GpgME ne gérant pas la connexion à l'agent GPG. @info
Mettez à jour gpgme vers la version 1.2.0 ou supérieure, et assurez -vous que « & #160; gpgme++ & #160; » a été compilé pour cette version.
GpgME ne gère pas l'agent GPG@info
La bibliothèque GpgME est assez récente pour gérer gpg-agent, mais cela ne semble pas être le cas dans l'installation actuelle. L'erreur retournée est & #160;: %1.
non atteignable@info
Impossible de se connecter à l'agent GPG & #160;: %1 @info
Vérifiez que l'agent GPG est démarré et que la variable GPG_AGENT_INFO est définie et est à jour.
erreur inattendue@info
Une erreur s'est produite lors de demande de la version de gpg-agent. L'erreur retournée est & #160;: %1. @title
Connectivité au serveur d' interfaces@info
Impossible de se connecter au serveur d'interfaces & #160;: %1 @info
Vérifiez que votre pare-feu ne bloque pas les connexions locales (autorisez les connexions vers localhost ou 127.0.0.1).
occurrences multiples@info
Il semble qu'une autre occurrence de Kleopatra est en cours d'exécution (avec l'identifiant de processus %1). @info
Quitter toutes les occurrences de Kleopatra en cours d'exécution. @title
Installation de GPG (moteur de traitement OpenPGP)@title
Installation de GpgSM (moteur de traitement S/ MIME)@title
Installation de GpgConf (configuration)@info
Un problème a été détecté avec le moteur de traitement %1.
non pris en charge@info
Il semble que la bibliothèque gpgme soit compilée sans prise en charge de ce moteur de traitement. @info
Remplacez la bibliothèque gpgme par une version compilée avec la prise en charge de %1.
installation incorrecte@info
Le moteur de traitement %1 n'est pas installé correctement. @info
Veuillez vérifier manuellement le résultat de la commande %1 --version.
trop ancien@info
Le moteur de traitement %1 est installé en version %2, mais la version %3 au minimum est nécessaire. @info
Installez %1 version %2 ou ultérieure.
problème inconnu@info
Assurez -vous que %1 est installé et se trouve dans le PATH. @info
Le programme %1 version %2. %3. %4 est nécessaire pour effectuer le test, mais seul le %5 est installé. @info
L'application %1 est nécessaire pour ce test, mais ne semble pas disponible. Pour plus d'informations, veuillez consulter les tests suivants. @info %1: test name
Consulter « & #160; %1 & #160; » ci-dessus. @title
Vérification de la configuration de %1
Le processus s'est interrompu prématurémentself-test did not pass
ÉchecSelf-test did not pass
Il y a eu une erreur pendant l'exécution du contrôle automatique de la configuration GnuPG pour %2 & #160;: %1 Vous devriez exécuter « & #160; gpgconf %3 & #160; » en ligne de commande.
Diagnostiques & #160;: self-check did not pass
Échec du contrôle automatique de la configuration GnuPG. Code d'erreur & #160;: %1 Diagnostiques & #160;: self-check did not pass
Le contrôle automatique de la configuration GnuPG a échoué avec le code d'erreur %1. Rien n'a été renvoyé. @title
Registre Windows
Des entrées de registre obsolète ont été trouvées@info
Kleopatra a détecté une clé du registre obsolète (%1\\%2), ajoutée soit par une ancienne version de Gpg4win ou une application telle que WinPT ou EnigMail. La conservation ce cette entrée risque d'entraîner l'utilisation d'un ancien moteur de traitement GnuPG. @info
Supprimer la clé du registre %1\\%2. @info
Impossible de supprimer le clé du registre %1\\%2 @title
Erreur lors de la suppression de la clé du registre
nouvelle adresse électronique
nouveau nom de DNS
nouvelle URI@action
Créer une clé
Impossible de lancer la création du certificat & #160;: %1
Opération annulée.
Impossible de créer le certificat & #160;: %1
Le certificat a été créé avec succès. Empreinte numérique & #160;: %1
Impossible d'écrire le fichier de sortie %1 & #160;: %2
Le certificat a été créé avec succès. @title
Création de la clé annulée.
La création de la paire de clé a échoué. Vous trouverez les détails de l'erreur ci-dessous. @title
La paire de clés a été crée avec succès
Votre nouvelle paire de clés a été crée avec succès. Veuillez consulter les détails ci-dessous, ainsi que quelques suggestions d'étapes supplémentaires. @title
Enregistrer la demande
Requêtes PKCS#10 (*. p10)@info
Impossible de copier le fichier temporaire %1 vers %2 & #160;: %3 @title
Erreur lors de l'enregistrement de la demande@info
La demande a été enregistrée avec succès dans %1. Vous devriez maintenant envoyer cette demande à l'autorité de certification (AC). @title
Demande enregistrée
Veuillez traiter ce certificat.
Veuillez traiter ce certificat et informer l'expéditeur de l'emplacement où il pourra retrouver le certificat résultant. Merci,
Mon nouveau certificat OpenPGP
Veuillez trouver ci-joint mon nouveau certificat OpenPGP. @info
Kleopatra a essayé d'envoyer un courriel via votre client de messagerie par défaut. Certains de ces clients sont connus pour ne pas gérer les pièces jointes attachées de cette manière. Si votre client de messagerie ne possède pas de pièce jointe, glissez alors l'icône de Kleopatra et déposez -la sur votre éditeur de courriel. Si cela ne marche pas non plus, enregistrer cette requête dans un fichier et joignez -le à votre courriel. @title
Envoi du courriel@info
Cette opération supprimera la demande de certification. Veuillez vous assurer que vous l'avez envoyée ou enregistrée avant de continuer. @title
La demande de certification est sur le point d'être supprimée@title
Assistant de création de certificat
CommentaireFormat string for the labels in the "Your Personal Data" page
%1 (%2) & #160;:
Authentifier
Type de la clé & #160;:
Robustesse de la clé & #160;:
par défaut
Utilisation de la clé & #160;: separator for key usages
, nbsp;
Utilisation du certificat & #160;:
Type de la sous-clé & #160;:
Robustesse de la sous-clé & #160;:
Utilisation de la sous-clé & #160;:
Valide jusqu'à & #160;:
Adresse électronique & #160;:
Nom réel & #160;:
Sujet-ND & #160;:
Adresse électronique & #160;:
Nom du DNS & #160;:
URI & #160;:
Gestionnaire de certificats et interface graphique de cryptographie unifiée
Mainteneur actuel
Mainteneur précédent
Auteur originel
David Faure
Infrastructure de configuration du moteur de traitement, intégration de KIO
Michel Boyer de la Giroday
Couleurs et polices dépendant de l'état des clés dans la liste des certificats
Thomas Moenicke
Graphisme
Frank Osterfeld
Application résidente de négociation gpgme/ win, commandes et fenêtres du serveur d' interfaces
Karl-Heinz Zimmer
Prise en charge de la commande d'affichage des ND, infrastructure
Kleopatra
(c) 2002 Steffen & #160; Hansen, Matthias & #160; Kalle & #160; Dalheimer, Klarälvdalens & #160; Datakonsult & #160; AB (c) 2004, 2007, 2008, 2009 Marc & #160; Mutz, Klarälvdalens & #160; Datakonsult & #160; AB
Gpg4win est un paquetage d'installation pour Windows permettant le chiffrement de courriers électroniques et de fichiers en utilisant le composant de base GnuPG. Les deux standards de chiffrement, OpenPGP et S/ MIME, sont gérés. Gpg4win et les logiciels inclus avec sont des logiciels libres. Version string is a guess
supposée
Gpg4win
Intevation GmbH (Gestionnaire de projet)
g¹ºcode GmbH (Fonctionnalité de chiffrage, GpgOL, GpgEX, GPA)
KDAB (Kleopatra)
Gpg4win est développé par les entreprises suivantes & #160;:
Lancer uniquement le serveur d'interfaces, cacher la fenêtre principale
Utiliser OpenPGP pour l'opération suivante
Utiliser CMS (X.509, S/ MIME) pour l'opération suivante
Importer des fichiers de certificats
Chiffrer le(s) fichier(s)
Signer le(s) fichier(s)
Chiffrer et/ ou signer le(s) fichier(s)
Déchiffrer le(s) fichier(s)
Vérification du fichier et de la signature
Déchiffrer et/ ou vérifier le(s) fichier(s)
Emplacement du socket sur lequel le serveur d'interfaces est en écoute
Fichier(s) à traiter
Afficheur de journaux Kwatchgnupg
Configurer Kwatchgnupg
WatchGnuPG
& Exécutable & #160;:
& Socket & #160;:
Aucun
Basique
Avancé
Expert
Gourou
Niveau de journalisation par défaut & #160;:
Fenêtre de journalhistory size spinbox suffix
illimitée
Taille de l'historique & #160;:
Illimité
Activer la césure de & mots
[%1] journal effacé
Effacer l' historique
[%1] journalisation arrêtée
Impossible de démarrer le processus d'identification « & #160; watchgnupg & #160; ». Veuillez installer « & #160; watchgnupg & #160; » à un emplacement quelconque de votre « & #160; $PATH & #160; ». Cette fenêtre de journalisation est maintenant totalement inutile.
[%1] journalisation démarrée
Il n'y a aucun composant disponible pour prendre en charge la journalisation.
Le processus d'identification « & #160; watchgnupg & #160; » s'est terminé. Voulez -vous essayer de le redémarrer & #160;?
Essayer de redémarrer
Ne pas essayer
====== Redémarrage du processus d'identification =====
Le processus d'identification « & #160; watchgnupg & #160; » n'est pas en cours d'exécution. Cette fenêtre de journal est maintenant totalement inutile.
Enregistrer les journaux dans un fichier
Un fichier nommé « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;?
Écraser le fichier
Impossible d'enregistrer le fichier %1 & #160;: %2
Afficheur de journaux GnuPG
Steffen Hansen
Kwatchgnupg
(c) 2004 Klarälvdalens Datakonsult AB Quit [ApplicationName]
& Quitter %1
& Fermer uniquement la fenêtre
%1 est peut être utilisé par d'autres applications en tant que service. Il est conseillé de fermer uniquement la fenêtre sans quitter %1.
Vraiment quitter & #160;?
Impossible de démarrer l'afficheur de journaux « & #160; GnuPG & #160; » (Kwatchgnupg). Veuillez vérifier votre installation.
Erreur lors du lancement de Kwatchgnupg
Impossible de démarrer la console d'administration de GnuPG (« & #160; kgpgconf & #160; »). Veuillez vérifier votre installation.
Erreur lors du lancement de KGpgConf
Nouveau certificat...
Exporter des certificats...
Exporter des certificats vers le serveur...
Exporter le certificat secret...
Rechercher des certificats sur le serveur...
Importer des certificats...
Déchiffrer & #160; / vérifier des fichiers...
Signer & #160; / chiffrer des fichiers...
Actualiser
Arrêter l' opération
Certifier le certificat...
Changer le niveau de confiance...
Ajouter un identifiant utilisateur...
Copie (dump) du certificat
Afficheur de journaux GnuPG
Console d'administration GnuPG
Rafraîchir les certificats X.509
Rafraîchir les certificats OpenPGP
Effacer le cache des LRC
Copie (dump) du cache des LRC
Importer des LRC depuis un fichier...
Configurer le moteur de traitement GnuPG...
Effectuer un contrôle automatique
À propos de Gpg4win
Impossible de configurer le moteur de cryptographie (impossible de trouver l'outil gpgconf)
Erreur de configuration
Il reste des opérations en cours en arrière-plan. Elle seront terminées si vous fermez la fenêtre. Continuer & #160;?
Tâches d'arrière-plan en cours
Signer & #160; / chiffrer...
Importer des certificats
Importer des LRC
Annuler
Copie (dump) du cache des LRC & #160;:
Impossible de démarrer le processus « & #160; gpgsm & #160; ». Veuillez vérifier votre installation.
Erreur du gestionnaire de certificats
Le processus « & #160; GpgSM & #160; » s'est terminé prématurément en raison d'une erreur inattendue.
Impossible de déterminer le dossier parent de « & #160; %1 & #160; ».
Erreur d'exportation de clé secrète
Exportation de la clé secrète terminée
Exporter une clé secrète
Échec des téléchargements des certificats
Importation du certificat...