# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'authentification est nécessaire afin de diagnostiquer les problèmes graphiques
xdiagnose
Diagnostiquer les problèmes graphiques
Utilitaire de réparation et de diagnostic pour X.org
Analyse de l'échec du lancement d'une session graphique X11
Liste les dates où des mises à jour ont été effectuées
Inclure uniquement les entrées à partir de cette date (AAAA/MM/JJ)
Inclure uniquement les entrées antérieures à cette date (AAAA/MM/JJ)
Paramètres de X Diagnostics
Débogage
Messages de _débogage supplémentaires sur l'affichage
Rendre les journaux de dmesg plus verbeux avec des détails au sujet de la 3d, de Plymouth et de la détection de l'écran
Afficher les messages du démarrage
Enlève « splash » et « quiet » des options du noyau, pour que vous puissiez voir les messages du noyau pendant le démarrage
Activer le rapport automatique de plantages
Actives Apport, l'outil de détection de plantages et de rapport de bogues
Solutions de contournement
Désactiver les _graphiques du chargeur d'amorçage
Le mode graphique du chargeur d'amorçage Grub utilise le pilote de mémoire vidéo VESA, qui peut parfois interférer avec le chargement ultérieur du pilote vidéo adéquat. Cocher cette option force Grub à utiliser seulement le mode texte.
Désactiver le pilote de mémoire vidéo _VESA
vesafb est chargé tôt lors de l'amorçage afin que le logo puisse être affiché, mais cela peut causer des problèmes lors de la transition vers un véritable pilote vidéo. Activer cette option empêchera le chargement de vesafb afin que ces problèmes ne se produisent pas.
Désactiver la mémoire _PAT
Cette extension de table de pagination peut interférer avec la gestion de la mémoire des pilotes propriétaires dans certaines situations et peut causer des ralentissements et des défaillances d'allocation de mémoire vidéo. Désactiver cette extension peut donc prévenir ce genre de problèmes.
Afficher les erreurs
Rapporter un bogue de Xorg
Messages d'erreur de Xorg
Message d'erreur