# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Logithèque Ubuntu
Logithèque
Choisissez parmi des milliers d'applications disponibles pour Ubuntu
Sources;PPA;Installer;Désinstaller;Supprimer;Acheter;Catalogue;Magasin;Logithèque;SoftwareCenter;Applications;Logiciels;Apps;Applis;
Sélection
Nouveautés
Accessoires
Accessibilité
Outils pour développeur
Débogage
Conception d'interfaces graphiques
Haskell
Environnements de développement intégrés (IDEs)
Java
Bibliothèques
Lisp
Traductions
Mono/CLI
OCaml
Perl
Profilage
Python
Ruby
Contrôle de version
Développement Web
Éducation
Science & ingénierie
Astronomie
Biologie
Chimie
Informatique & robotique
Électronique
Ingénierie
Géographie
Géologie
Mathématiques
Physique
Polices de caractères
Jeux
Jeux d'arcade
Jeux de plateau
Jeux de cartes
Casse-têtes
Jeux de rôle
Simulation
Sports
Graphisme
Graphisme 3D
Dessin
Graphisme
Photographie
Édition
Numérisation & reconnaissance optique de caractères
Visionneuses
Internet
Messagerie instantanée
Partage de fichiers
Courriel
Navigateurs Web
Son et vidéo
Bureautique
Thèmes & optimisations
Greffons de recherche pour le tableau de bord
Système
Livres & magazines
Partenaires de CanonicalUnknown
Inconnu
Payant
Achats précédents
Indépendant
Autres
Tous les logiciels
Tous les logiciels installés
Dernière synchronisation %s
Dernière synchronisation hier %s
Pour synchroniser avec un autre ordinateur, choisissez « Synchronisation entre ordinateurs » depuis cet ordinateur.
Avec plusieurs ordinateurs sous Ubuntu, vous pouvez publier en ligne leurs inventaires pour comparer les logiciels installés sur chacun d'eux.
Personne d'autre ne pourra voir ce que vous avez installé.
Erreur
_Ignorer et installer
Réparer
Erreur d'authentification
Le logiciel ne peut pas être installé ni supprimé car le service d'authentification n'est pas disponible. (%s
Une erreur s'est produite durant l'envoi de la transaction
Non trouvé
Il n'y a pas de paquet logiciel appelé « %s » dans vos sources de logiciels actuelles.
Gratuit
La version %s ou plus récente n'est pas disponible.
Disponible depuis la source « %s ».
Disponible depuis les sources suivantes :
« %s »,
« %s ».
Recommandé pour vous dans %s
Recommandé pour vous
D'autres personnes ont également installégrey-listed" words separated with ";
app;application;paquet;paquetage;package;programme;program;suite;outil;logiciel;software;appli;programe:aplication
%s (déjà acheté)
Impossible d’interpréter le fichier « %s » . L'application associée à ce fichier ne fera pas partie du catalogue de logiciels. Veuillez signaler ce problème au responsable de l'application
Dépôt inconnu
Fourni par Debian
Pour désinstaller %s, les éléments suivants doivent également être supprimés :
Tout supprimer
Si vous désinstallez %s, les mises à jour futures n'incluront pas les nouveaux éléments dans
Supprimer tout de même
%s est un composant essentiel de Debian. Sa désinstallation pourrait empêcher de futures mises à jour. Voulez-vous vraiment continuer ?
Conforme aux principes du logiciel libre selon Debian
Conforme en soi aux principes du logiciel libre selon Debian, mais nécessite d'autres logiciels propriétaires pour fonctionner
Non-libre, les possibilités d'utilisation, de redistribution ou de modification de ce logiciel sont limitées.
Debian ne fournit pas de mises à jour de sécurité.
Debian ne fournit pas de mises à jour de sécurité. Certaines de ces mises à jour peuvent être fournies par les développeurs de %s et redistribuées ensuite par Debian.
Debian fournit des mises à jour de sécurité pour %s.
Debian fournit des mises à jour pour %s uniquement pendant une phase de transition. Il vous est conseillé de passer à une version stable plus récente de Debian.
Debian fournit des mises à jour de sécurité pour %s. Mais ces mises à jour peuvent être retardées ou évitées.
Debian ne fournit pas de mises à jour de sécurité pour %s
Fourni par Fedora
Logithèque Fedora
Libre
Vous permet de choisir parmi les milliers d'applications disponibles pour votre système.
Logiciel pris en charge
Pour installer %s, ces éléments doivent être supprimés :
Installer tout de même
Si vous installez %s, les mises à jour futures n’incluront pas les nouveaux éléments présents dans
L'installation de %s peut entraîner la suppression d'applications essentielles. Voulez-vous vraiment continuer ?
Voulez-vous vraiment supprimer l'autorisation de cet ordinateur du compte « %s » ?
Voulez-vous vraiment ne plus autoriser cet ordinateur à effectuer des achats ?
Supprimer l'autorisation
Ne plus autoriser cet ordinateur sur le compte « %s » supprimera ce logiciel acheté :
Ne plus autoriser cet ordinateur à effectuer des achats supprimera les logiciels achetés suivants :
Vous permet de choisir parmi les milliers d'applications disponibles pour Ubuntu.
Fourni par Ubuntu
%s est un élément de base dans Ubuntu. En le supprimant, vos futures mises à jour risquent d'être incomplètes. Êtes-vous sûr de vouloir continuer ?
Propriétaire
Logiciel maintenu par Canonical
Canonical ne fournit plus de mises à jour de %s pour Ubuntu %s. Elles peuvent être disponibles pour une version d'Ubuntu plus récente.
Canonical propose des mises à jour critiques pour %(appname)s jusqu'en %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s.
Canonical propose des mises à jour critiques fournies par les développeurs de %(appname)s jusqu'en %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s.
Fourni par le vendeur.
Canonical fournit des mises à jour critiques pour %s.
Canonical propose des mises à jour critiques fournies par les développeurs de %s.
Canonical ne propose pas de mise à jour pour %s. Certaines mises à jour peuvent être fournies par la communauté Ubuntu.
Pour réinstaller les achats antérieurs, connectez-vous au compte Ubuntu que vous avez utilisé pour les acquérir.
Le plus utile en premier
Le plus récent en premier
webcam
digicam
souris
manette de jeu
écran tactile
GPS
ordinateur portable
imprimante
scanner
lecteur de CD
graveur de CD
lecteur de DVD
graveur de DVD
lecteur de disquette
Accélération matérielle OpenGLspecial
Pilote graphique qui n'est pas %s
Ce logiciel nécessite un appareil photo numérique, mais aucun n'est actuellement connecté
Ce logiciel nécessite une caméra vidéo, mais aucune n'est actuellement connectée
Ce logiciel nécessite une souris, mais aucune n'est actuellement configurée.
Ce logiciel nécessite une manette de jeu, mais aucune n'est actuellement connectée.
Ce logiciel nécessite un écran tactile, mais cet ordinateur n'en dispose pas.
Ce logiciel nécessite un GPS, mais cet ordinateur n'en dispose pas.
Ce logiciel est destiné aux ordinateurs portables.
Ce logiciel nécessite une imprimante, mais aucune n'est actuellement configurée.
Ce logiciel nécessite un scanner, mais aucun n'est actuellement configuré.
Ce logiciel nécessite un lecteur de CD, mais aucun n'est actuellement connecté.
Ce logiciel nécessite un graveur de CD, mais aucun n'est actuellement connecté.
Ce logiciel nécessite un lecteur de DVD, mais aucun n'est actuellement connecté.
Ce logiciel nécessite un graveur de DVD, mais aucun n'est actuellement connecté.
Ce logiciel nécessite un lecteur de disquette, mais aucun n'est actuellement connecté.
Cet ordinateur ne dispose pas d'une carte graphique assez rapide pour ce logiciel.
Ce logiciel ne fonctionne pas avec le pilote graphique « %s » en cours d'utilisation sur votre ordinateur.
Désolé, ce logiciel n'est pas disponible dans votre région.
il y a quelques minutes
, foo, bar and baz
%s et %s
_Précédent
_Suivant
©2009–2013 Canonical
Launchpad Contributions:
 Aby$ https://launchpad.net/~serraf
 Adnane Belmadiaf https://launchpad.net/~daker
 Alexandre Franke https://launchpad.net/~afranke
 Alexandre Niset https://launchpad.net/~aln31
 Alexandre Patenaude https://launchpad.net/~alexandrep
 Anis CHEBBI https://launchpad.net/~chebbi-anis
 Antoine Apollis https://launchpad.net/~belloswan
 Antoine Gosselin https://launchpad.net/~gosselin-antoine
 Antoine Jouve https://launchpad.net/~aj94tj
 Aurélien COUDERC https://launchpad.net/~coucouf
 Belenyx https://launchpad.net/~bele-nyx
 Bernard Opic https://launchpad.net/~cpio
 Bruno Patri https://launchpad.net/~bruno666-deactivatedaccount
 Christophe C https://launchpad.net/~batra3
 Cyberscooty https://launchpad.net/~cyberscooty
 Cédric MARTIN https://launchpad.net/~sid50-martin
 David Nottin https://launchpad.net/~danot
 ERE https://launchpad.net/~karfter
 EminoMeneko https://launchpad.net/~eminomeneko
 Emmanuel Sunyer https://launchpad.net/~esunyer
 FR. Loïc https://launchpad.net/~hackurx
 Florent (LSc) https://launchpad.net/~lorkscorguar
 Guillaume F https://launchpad.net/~marsguo
 Guillaume Mazoyer https://launchpad.net/~respawneral
 Guillaume Ronsin https://launchpad.net/~guillaume-ronsin
 Havok Novak https://launchpad.net/~havok-novak-deactivatedaccount
 Josué Veuillet https://launchpad.net/~spirilight-x2
 Julien Guepin https://launchpad.net/~chmod0
 LEROY Jean-Christophe https://launchpad.net/~celtic2-deactivatedaccount
 Loris Zinsou https://launchpad.net/~the-lz-himself
 Marc Plano-Lesay https://launchpad.net/~kernald
 Messer Kevin https://launchpad.net/~messer.kevin
 Milan Bouchet-Valat https://launchpad.net/~nalimilan
 Moez Bouhlel https://launchpad.net/~lejenome
 Nicolas Delvaux https://launchpad.net/~malizor
 Nicolas MARTIN https://launchpad.net/~nico-chatouille
 Nizar Kerkeni https://launchpad.net/~nizarus
 Olivier Febwin https://launchpad.net/~febcrash
 Oniicha https://launchpad.net/~oniicha
 PEIGNOT Kévin https://launchpad.net/~kpeignot
 Paulo Ribeiro Da Silva https://launchpad.net/~paulo-ribeiro37
 Pierre Rudloff https://launchpad.net/~rudloff
 Pierre Slamich https://launchpad.net/~pierre-slamich
 Sarhan Aissi https://launchpad.net/~sarhan
 Scaramanga https://launchpad.net/~scaraweb
 Sylvie Gallet https://launchpad.net/~sylvie-gallet
 Thibault D https://launchpad.net/~thibdrev
 Thibault Dupuis https://launchpad.net/~dthibault
 Thibault Févry https://launchpad.net/~thibaultfevry
 Tubuntu https://launchpad.net/~t-ubuntu
 Victor Pallier https://launchpad.net/~victor-pallier
 YannUbuntu https://launchpad.net/~yannubuntu
 alienworkshop https://launchpad.net/~alienworkshop
 crep4ever https://launchpad.net/~romain-goffe
 dubs https://launchpad.net/~gaet97
 dupoxy https://launchpad.net/~duperray-olivier
 flaipe https://launchpad.net/~flaipe1
 fruity https://launchpad.net/~fruity101079
 gisele perreault https://launchpad.net/~gisele-perreault
 joffrey abeilard https://launchpad.net/~joffrey.abeilard
 little jo https://launchpad.net/~littel-jo
 londumas https://launchpad.net/~helion331990
 marmotte31 https://launchpad.net/~marmotte31
 maxs88 https://launchpad.net/~maxs88
 odeiber https://launchpad.net/~o-deiber
 patrick https://launchpad.net/~patpin
 rustyBSD https://launchpad.net/~linuximus-deactivatedaccount
 sempotcool https://launchpad.net/~sempotcool
_Fichier
_Installer
Réinstaller les achats _précédents...
_Retirer l'autorisation de l'ordinateur...
Synchronisation entre ordinateurs…
É_dition
Copier le lien _Web
Rechercher…
_Sources de logiciels…
_Affichage
_Tous les logiciels
_Logiciels pris en charge par Canonical
_Nouvelles applications dans le lanceur
Activer les recommandations…
Aid_e
Pour les _développeurs de logiciels
Conditions d'utilisation
Mise à jour du catalogue des logiciels…
Annuler


Supprimer
Un problème est survenu lors de l'envoi de cette évaluation à %s
%s n'a pas répondu dans les 30 secondes.
Réessayer
OK

Détails
libellé
Merci.
Signaler
Détails de l'erreur


Oui
Non
Vous avez commencé la rédaction d'une évaluation, souhaitez-vous réellement l'annuler maintenant?
Publier
Envoyer
Le fichier «nbsp;%snbsp;» n'existe pas.
Le fichier «nbsp;%snbsp;» n'est pas un paquet logiciel.
Erreur interne
Le fichier «nbsp;%snbsp;» n'a pu être ouvert.
N'installez ce fichier que si vous avez confiance en son origine.
Veuillez installer « %s » à partir des dépôts officiels. N'installez ce fichier que si vous avez confiance en son origine.
Une ancienne version de « %s » est disponible dans les dépôts officiels. N'installez ce fichier que si vous avez confiance en son origine.
Vous permet de choisir parmi des milliers d'applications disponibles.
Fourni par openSUSE
Désolé, impossible d'ouvrir la base de données des logiciels
Veuillez réinstaller le paquet « software-center »
_Aide %s
Désactiver les recommandations...
La suppression de l'évaluation a échoué.
La réponse du serveur était :
%s
%s
Une erreur inconnue est survenue lors de la communication avec le serveur. Vérifiez votre journal et envisagez de soumettre un rapport d'erreur si ce problème persiste.
Authentification…
Pour évaluer un logiciel ou pour signaler un abus vous devez vous authentifier avec votre identifiant unique Ubuntu.
L'authentification a été annulée
L'authentification a échoué
Envoi de l'évaluation
Impossible d'envoyer l'évaluation
Evaluation enregistrée
En soumettant cette évaluation, vous vous engagez à ce qu'elle ne contienne rien de diffamatoire, contraire au droit d'auteur ou d'illégal. Canonical peut, à sa discrétion, publier votre nom et vos évaluations dans la logithèque Ubuntu et ailleurs, et permettre à l'auteur du logiciel ou du contenu de les publier aussi.
Évaluation %s
Modifier votre évaluation pour %(appname)s
Modifier
Mettre à jour votre évaluation
Échec de la modification de l'évaluation
Évaluation mise à jour
Évaluation de : %s
Résumé :
Note :
Impossible d'enregistrer une évaluation non modifiée
Envoyer aussi cette évaluation à %s (@%s)
Envoyer aussi cette évaluation à : all
Tous mes services Gwibber
Envoi à %s
Problèmes d'envoi vers Gwibber
%(appname)s évalué(e) dans Ubuntu : %(rating)s %(summary)s %(link)s
Envoi du rapport…
Impossible de soumettre le rapport
Signaler comme inapproprié
Veuillez faire un choix…
Propos injurieux
Porte atteinte au droit d'auteur
Contient des inexactitudes
Veuillez fournir des détails :
Pourquoi cette évaluation est-elle inappropriée ?
Envoi de la pertinence…
Suppression de l'évaluation...
Refuser
Accepter
Veuillez patienter quelques instants…
Acceptez-vous ces conditions ?
Dépendance
Sans catégorie
Installation de l'achat…
%s de %s ont été téléchargés.
Obtenir des logiciels
Le processus de paiement a échoué.
Désolé, une erreur est survenue. Votre paiement a été annulé.
Historique
Tous les changements
Installations
Mises à jour
Suppressions
Chargement de l’historique
Date
Aujourd'hui
%A
%d %B
%d %B %Y
%Hh%M
installé %s
supprimé %s
mis à jour le %s
Logiciels installés
Cet ordinateur (%s)
Arrêter la synchronisation « %s »
En cours
Installés
Sources de logiciels
par défaut
Installation...
Suppression...
Mise à niveau...
Installé (vous l'utilisez en ce moment)
Acheté le %x
Installé le %x
Réinstaller
Acheter…
Acheter tout de même…
Changer
Installer
Acheté le %d-%m-%Y, mais non disponible pour votre version actuelle d'Ubuntu. Veuillez contacter le vendeur pour une mise à jour.
Supprimé (fermez-le et il disparaîtra)
Mise à niveau disponible
Mettre à jour
Modification des modules complémentaires…
Utiliser cette sourcePackages
Mettre à jour maintenant
Greffons optionnels
Appliquer les changements
Recherche des évaluations…
Connexion ... (%s%%)
Se déconnecter
Connecté
Test de fonctionnementDetails
Version
Requiert également
Taille totale
Licence
Site Web des Développeurs
Site Web d'Assistance
%s (version inconnue)
Ce programme s'exécute dans un terminal :
Ces programmes s'exécutent dans un terminal :
Le trouver dans le menu :
Activités
Version inconnue
Impossible de déterminer la version de l'application. Vous ne pouvez pas soumettre d'évaluation.
Origine inconnue
Impossible de déterminer l'origine de l'application. Vous ne pouvez pas soumettre d'évaluation.
Calcul en cours…
%s à télécharger,
%s une fois installé
%s sur le disque
%s vont être libérés.
Par Nom
Par Note
Le plus récent en premier
Par Pertinence
Catégories%s %s
Applications %(category)s les mieux notées
Tout
Les mieux notées
Connexion au service de paiement…
Plus d'informations
Navigation dans l'historique
Aller en avant et en arrière dans l'historique
Bouton précédent
Aller en arrière dans l'historique
Bouton suivant
Aller en avant dans l'historique
%(stars)d étoiles - %(reviews)d évaluations
Plus
Nos applications vedettes
Venez découvrir nos applications favoriteshardware-supported,
%(sym)s%(hardware)shardware-supported,
%(sym)s%(hardware)s,
Évaluations
Toute langue
Rédigez votre propre évaluation
Soyez le premier à soumettre une évaluation
Vous devez l'installer avant de pouvoir l'évaluer
Aucune connexion réseau
Connectez-vous à Internet pour voir davantage d'évaluations.
Chercher d'autres évaluations
Envoi en cours…
Erreur lors de l'envoi de la pertinence de l'évaluation
Suppression en cours…
Erreur lors de la suppression de l'évaluation
Erreur lors de la modification de l'évaluation
Pour la version %(version)s
Pour cette version (%(version)s)
/
Cette évaluation vous a-t-elle été utile ?
Vous avez trouvé cette évaluation utile.
Vous avez trouvé cet évaluation inutile.
Modifier
Supprimer
Inappropriée ?Jane Smith (that's you), 2011-02-11
c'est vous
Cette application n'a pas encore été évaluée dans votre langue
Essayez de sélectionner une autre langue, ou même « Toute langue » dans la liste déroulante des langues
Cette application n'a pas encore été évaluée
Avez-vous un avis ?
Soyez le premier à soumettre une évaluation pour cette application
 • %s
%(category_name)s → %(subcategory_name)s
Aucun élément correspondant à « %s »
Aucun élément dans %s ne correspond à « %s »
Essayez plutôt de chercher dans
Assurez-vous que votre orthographe est correcte. Vouliez-vous dire : %s ?
Suggestions:
La Logithèque n'a trouvé aucune suggestion correspondant à votre recherche
Tentative de suggestion...
Rechercher
Astuce : cliquez sur une étoile pour évaluer cette application
Très mauvais
Médiocre
Correct
Bon
Excellent
Aucune capture d'écran disponible
%s - Capture d'écran
Téléchargement de la capture d'écran…
Lire
Choisissez votre distribution
Réception des recommandations...
Activer les recommandations
Pour fournir des recommandations, la Logithèque Ubuntu enverra occasionnellement la liste des logiciels installés à Canonical.
Les recommandations apparaîtront à la prochaine connexion à Internet.
Envoi de l'inventaire...
Paramètres manquants
Paramètres d'identification d'évaluation manquants
Paramètre d'identification d'évaluation manquant