# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
annma@kde. org
& traducteurRomainPelisse;
Fenêtre principale de & kplato;
Voici la fenêtre principale par défaut de & kplato; qui est affichée quand vous chargez un projet existant.
Voici une capture d'écran de & kplato;
Fenêtre principale de & kplato;
En haut, il y a la barre de menus (1). Toutes les fonctionnalités de & kplato; sont disponibles depuis les menus, qui sont décrits en détail dans.
En dessous de la barre de menus, on trouve les barres d'outils (2) et (3). Vous pouvez afficher ou cacher ces barres d'outils en utilisant le menu Configuration Barre d'outils. Vous pouvez aussi configurer les barres d'outils (ajouter ou retirer des actions) en utilisant la boîte de dialogue Configuration Configurer les barres d'outils....
(3) est la barre d'outils des vues. Cela vous permet de rapidement passer entre les différents affichages & #160;: Gantt, ressources ou comptes.
(4) est la vue principale. Dans le vue Gantt qui est affichée sur cette capture d'écran, vous avez deux panneaux, un avec les noms des tâches et un autre avec le diagramme de Gantt.
(5) est le panneau de ressources que vous pouvez voir dans l'a vue de Gantt comme dans la vue ressources mais pas dans l'affichage compte. Ce panneau n'est pas affiché par défaut et il vous faut tirer la barre de séparation pour l'afficher.