# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctionnalités de $[officename] Draw
/text/sdraw/main0503.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Fonctionnalités de $[officename] Draw
$[officename] Draw vous permet de créer des dessins simples ou complexes et de les exporter dans un grand nombre de formats d'image courants.
Vous pouvez également insérer dans les dessins des tableaux, des diagrammes, des formules et d'autres éléments créés dans les autres programmes $[officename].
Images vectorielles
$[officename] Draw crée des images vectorielles à l'aide de lignes et de courbes définies par des vecteurs mathématiques.
Les vecteurs décrivent des lignes, des ellipses et des polygones selon leur géométrie.
Création d'objets 3D
Vous pouvez créer des objets 3D simples, comme des cubes, des sphères et des cylindres dans $[officename] Draw, voire modifier la source de lumière de ces objets.
Grilles et repères
Les grilles et les repères constituent des indications visuelles qui vous aident à aligner les objets dans le dessin.
Vous pouvez également choisir de capturer un objet sur une ligne de la grille, sur un repère ou sur le bord d'un autre objet.
Connexion d'objets pour indiquer des relations
Vous pouvez relier des objets dans $[officename] Draw à l'aide de lignes spéciales nommées " connecteurs " , permettant d'indiquer des relations entre eux.
Les connecteurs s'attachent aux points de collage des objets de dessin et y restent attachés lorsque les objets sont déplacés.
Les connecteurs sont très utiles pour créer des organigrammes et des diagrammes techniques.
Affichage des cotations
Les diagrammes techniques indiquent souvent les cotes des objets du dessin.
Dans $[officename] Draw, vous pouvez utiliser les lignes de cote pour calculer et afficher des dimensions linéaires.
Gallery
La Gallery contient des images, des animations, des sons et d'autres éléments pouvant être insérés et utilisés dans les dessins, tout comme dans d'autres programmes $[officename].
Formats de fichier graphique
$[officename] Draw peut exporter sous un grand nombre de formats de fichier graphique courants, comme BMP, GIF, JPG et PNG.