# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 (sera indexé pour la recherche du bureau)@info: tooltip %1 is the path of the folder in a listview
%1 (ne sera pas indexé pour la recherche du bureau)
Module de Configuration de Nepomuk
Copyright 2007 Sebastian Trüg
Sebastian Trüg
Aucune base de données Soprano disponible. Veuillez vérifier votre installation.
Impossible de démarrer Nepomuk
Le serveur Nepomuk n'est pas en fonctionnement. La configuration sera utilisée une fois que le serveur sera démarré.
Le serveur Nepomuk ne fonctionne pas
Le serveur Nepomuk n'est pas en fonctionnement. La configuration a été enregistrée et sera utilisée au prochain démarrage du serveur. @info: status %1 is an error message returned by a dbus interface.
Échec de mise en relation avec l'outil d'indexation de Strigi (%1)@info: status
Le service Strigi n'a pas réussi à s'initialiser, en général cela est dû à un problème d'installation. @info: status
Service Strigi pas démarré.
La ressource n'existe pas
Relations & #160;:
Liens retour & #160;:
Actions & #160;:
Supprimer la ressource
Voulez -vous vraiment supprimer la ressource et toutes les relations qui y aboutissent et en partent & #160;?
Supprimer la ressource@info
Veuillez insérer le média amovible %1 pour accéder à ce fichier.
Le système Népomuk n'est pas actif. Impossible de répondre aux requêtes sans lui.
Résultats de requête
Le service de requêtes Népomuk n'est pas actif. Impossible de répondre aux requêtes sans lui. Month and year used in a tree above the actual days. Have a look at http: / /api. kde. org/ 4. x-api/ kdelibs-apidocs/ kdecore/ html/ classKCalendarSystem. html#a560204439a4b670ad36c16c404f292b4 to see which variables you can use and ask kde-i18n-doc@kde. org if you have problems understanding how to translate this
%B %Y
Aujourd'hui
CalendrierNAME OF TRANSLATORS
Cyril Mougel, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
cyril. mougel@gmail. com, kimael@gmail. com
Configuration de base
Bureau sémantique Nepomuk
Le bureau sémantique Nepomuk active la possibilité de mettre une étiquette ou une note sur les fichiers intégrés à l'aide de la recherche de bureau Strigi.
Activer le bureau sémantique Nepomuk
Outil d'indexation de fichier Strigi Desktop
La recherche pour le bureau Strigi permet de chercher des fichiers par le contenu au lieu de se limiter au nom.
Activer l'outil d'indexation de fichier Strigi
Indexation de fichiers
Index des dossiers Strigi
Sélectionnez les dossiers locaux contentant des fichiers à indexer lors des recherches rapide du bureau
Cochée pour permettre la sélection des dossiers cachés
Afficher les dossiers cachés
Indexe les fichiers sur les médias amovibles comme les dongles USB quand ils sont montés
Indexer les fichiers sur les médias amovibles
Filtres qui définissent les fichiers que Strigi doit ignorer
Index des filtres d'exclusion de Strigi
Paramètres avancés
Utilisation mémoire
La quantité maximum de mémoire que la base de données Népomuk peut utiliser. Plus Népomuk dispose de mémoire, plus il est performant.
Mo
Indexation des fichiers Nepomuk Strigi
État de l'indexation par Strigi
État de stockage dans Nepomuk
Fichiers indexés & #160;:
Calcule...
Taille du stock Nepomuk & #160;:
Serveur Nepomuk
Serveur Nepomuk & #160; - Gère le stockage de Nepomuk et les services
(c) 2008, Sebastian Trüg
Mainteneur@info - notification message
Le bureau sémantique Népomuk a besoin du serveur Virtuoso RDF pour enregistrer ses données. L'installation du module Virtuoso Soprano est obligatoire pour utiliser Népomuk. @info - notification message
Le bureau sémantique Népomuk a besoin du serveur Virtuoso RDF pour enregistrer ses données. L'installation du serveur Virtuoso et des pilotes ODBC est obligatoire pour utiliser Népomuk. @info - notification message
Népomuk n'a pas trouvé le moteur de base de données « & #160; %1 & #160; » de sa configuration. Les données existantes ne sont donc pas accessibles. Pour des raisons de sécurité des données, Népomuk sera désactivé jusqu'à ce que la situation revienne manuellement à la normale. @info - notification message
Conversion des données Nepomuk vers un autre moteur. Ceci peut prendre du temps. @info - notification message
La conversion des données Nepomuk vers un nouveau moteur a échoué. Pour des raisons de sécurité des données, Népomuk sera désactivé jusqu'à ce que la situation revienne manuellement à la normale. @info - notification message
La conversion des données Nepomuk vers un autre moteur est réussie. @title job
Conversion de la base de données Nepomuk
Ancien moteur
Nouveau moteur
L'analyse du fichier %1 a échoué (%2)@info: status
L'outil d'indexation est en pause@info_status
Strigi indexe en ce moment les fichiers du dossier %1@info_status
Vérification du système de fichier à la recherche de nouveaux fichiers@info: status
L'outil d'indexation de fichier est inactif
Service de recherche
Mettre en pause l'indexation de fichiers
Mettre en pause ou faire reprendre l'outil d'indexation de fichiers manuellement
Configurer l'outil d'indexation de fichiers
Configurer
Le calcul à échoué
L'indexation des fichiers pour une recherche rapide est en cours. Ce processus peut prendre du temps.
Reprise de l'indexation des fichiers pour la recherche rapide.
Mettre en pause l'indexation des fichiers par Strigi pour préserver des ressources.
L'espace disque local s'amenuise (plus que %1). Mise en pause de l'indexation des fichiers. @info %1 is a duration formatted using KLocale: :formatDuration
Indexation initiale des fichiers pour la recherche rapide terminée en %1
Jeton du service Nepomuk@info: shell
Service à démarrer
Aucun nom de service n'est indiqué
Nom de service inconnu & #160;:
KSqueezedTextLabelBoolean AND keyword in desktop search strings. You can add several variants separated by spaces, e. g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the OR keyword.
etBoolean OR keyword in desktop search strings. You can add several variants separated by spaces, e. g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the AND keyword.
ou@info - notification message
Reconstruction de l'index de recherche textuelle Nepomuk pour les nouvelles fonctionnalités terminée. @info - notification message
Reconstruction de l'index de recherche textuelle Nepomuk pour les nouvelles fonctionnalités. Ceci ne sera réalisé qu'une seule fois et peut prendre du temps.
Tous les fichiers de musique
Fichiers récents
La conversion a entraîné la perte de certaines données.
Faire reprendre l'indexation des fichiers par Strigi
Configurer Strigi
Serveur Nepomuk
Fichiers d' aujourd'hui
Fichiers d' hier@info_status
Faire reprendre l'indexation par Strigi