# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dossiers à enregistrer
Les dossiers de cette liste seront sauvegardés. Les mots clés $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH et $VIDEO sont reconnus en tant que dossiers spéciaux de l'utilisateur. Les chemins relatifs fonctionnent par rapport au dossier personnel de l'utilisateur.
Dossiers à ignorer
Les dossiers de cette liste ne seront pas sauvegardés. Les mots clés $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH et $VIDEO sont reconnus en tant que dossiers spéciaux de l'utilisateur. Les chemins relatifs fonctionnent par rapport au dossier personnel de l'utilisateur.
Si le mot de passe d'administrateur doit être requis
Si le mot de passe d'administrateur doit être requis lors de la sauvegarde ou de la restauration vers des dossiers système.
La dernière fois que Déjà Dup a été exécuté
La dernière fois que Déjà Dup a été exécuté avec succès. Cette date doit être au format ISO 8601.
La dernière fois que Déjà Dup a sauvegardé
La dernière fois que Déjà Dup a mené à bien une sauvegarde. Cette date doit être au format ISO 8601.
La dernière fois que Déjà Dup a restauré
La dernière fois que Déjà Dup a mené à bien une restauration. Cette date doit être au format ISO 8601.
Si une sauvegarde à intervalle régulier doit avoir lieu
Si une sauvegarde automatique à intervalle régulier doit avoir lieu.
À quelle fréquence effectuer des sauvegardes régulières
Le nombre de jours entre les sauvegardes.
La dernière fois que Déjà Dup a vérifié s'il devait vous proposer de faire une sauvegarde
Quand un utilisateur se connecte, le moniteur Déjà Dup vérifie s'il doit demander de sauvegarder. Cela sert à faire découvrir le principe des sauvegardes aux utilisateurs qui ne le connaissent pas. Ce champ doit être soit « disabled » pour arrêter cette vérification, soit une date au format ISO 8601.
La dernière fois que Déjà Dup a vérifié s'il devait vous demander de saisir votre mot de passe
Afin de vous éviter d'oublier vos mots de passe, Déjà Dup vous demandera de temps à autre une confirmation du mot de passe. Ce champ doit être soit « disabled » pour arrêter cette vérification, soit une date au format ISO 8601.
Durée de conservation des fichiers de sauvegarde
Nombre de jours de conservation des fichiers de sauvegarde dans l'emplacement de sauvegarde. Une valeur de 0 implique toujours. C'est un nombre minimum de jours ; les fichiers peuvent être conservés plus longtemps.
Intervalle entre deux sauvegardes complètes
Déjà Dup doit faire de temps en temps des sauvegardes complètes fraîches. C'est le nombre de jours à attendre entre deux sauvegardes complètes.
Type d'emplacement pour enregistrer la sauvegarde
Le type d'emplacement de sauvegarde. Si « auto », un choix par défaut sera fait en fonction de ce qui est disponible.
Access Key ID d'Amazon S3
Votre identifiant Access Key d'Amazon S3. Il fait office de nom d'utilisateur S3.
Le nom du bucket d'Amazon S3 à utiliser
Quel bucket d'Amazon S3 pour enregistrer les fichiers. Il ne doit pas nécessairement déjà exister. Seuls les noms d'hôtes appropriés sont valides.
Le dossier Amazon S3
Un nom de dossier facultatif où enregistrer les fichiers. Ce dossier sera créé à l'emplacement choisi.
Le conteneur du service de sauvegarde de fichiers Rackspace
Quel conteneur du service de stockage de fichiers Rackspace utiliser pour sauvegarder les fichiers. Il ne doit pas nécessairement déjà exister. Seuls les noms d'hôtes appropriés sont valides.
Votre nom d'utilisateur Rackspace
Ceci est votre nom d'utilisateur Rackspace pour le service de stockage de fichiers Rackspace Cloud
Emplacement de sauvegarde
Emplacement où stocker les fichiers de sauvegarde.
Type de dossier
Si l'emplacement de sauvegarde est un volume externe monté ou un dossier classique.
Chemin relatif sous le volume externe
Si l'emplacement de sauvegarde est sur un volume externe, ceci est le chemin du dossier sur ce volume.
Identifiant unique du volume externe
Si l'emplacement de sauvegarde est sur un volume externe, ceci est son identifiant unique de système de fichiers.
Nom complet du volume externe
Si l'emplacement de sauvegarde est sur un volume externe, ceci est le nom descriptif de ce volume.
Nom court du volume externe
Si l'emplacement de sauvegarde est sur un volume externe, ceci est le nom court de ce volume.
Icône du volume externe
Si l'emplacement de sauvegarde est sur un volume externe, ceci est l'icône du volume.déjà vualready seen", but with the "vu" replaced with "dup". "DupduplicityDéjà Dup
Outil de sauvegarde Déjà Dup
Déjà Dup est un outil de sauvegarde simple. Il cache la complexité nécessaire pour sauvegarder de la bonne façon (chiffrée, hors-site et normale) et utilise le moteur duplicity.
Prise en charge des emplacements de sauvegarde locaux, distants ou en nuage, comme Amazon S3 et Rackspace Cloud Files
Chiffre et compresse vos données en toute sécurité
Sauvegarde par incrémentation, vous laissant la possibilité de restaurer à partir d'une sauvegarde donnée.
Sauvegardes régulières planifiées
Il s'intégre bien avec le bureau GNOMEBackups
Sauvegardes
Planificateur de sauvegarde
Planifie les sauvegardes à intervalle régulier
Modifiez votre configuration de sauvegarde
déjà;deja;dup;
Sauvegarderback up is verb
Dossier
Analyse en cours…
Restauration des fichiers manquants…
Restaure les fichiers effacés depuis une sauvegarde
_Sauvegarder
Création de la première sauvegarde. Cette opération peut prendre du temps.
Création d'une nouvelle sauvegarde en cours afin de se protéger d'une éventuelle corruption de sauvegarde. Cette opération prendra plus de temps que d'habitude.Backing up '%s'
Sauvegarde :
La sauvegarde a échoué
La sauvegarde est finie
Vos fichiers ont été sauvegardés et testés avec succès.
Sauvegarde en cours…
Analyse :
_Détails
_Permettre la restauration sans mot de passe
_Protégez votre sauvegarde par un mot de passe
Votre mot de passe sera requis pour restaurer vos fichiers. Vous devriez le noter.
_Mot de passe de chiffrement
Confir_mer le mot de passe
_Afficher le mot de passe
_Se souvenir du mot de passe
Afin de vérifier que vous pourrez récupérer vos fichiers en cas d'urgence, veuillez saisir de nouveau votre mot de passe de chiffrement pour effectuer un rapide test de restauration.
Tester tous les deux _mois
Résumé
Test de restauration
Échec dû à une erreur inconnue.
Demander un mot de passe ?
Mot de passe de chiffrement nécessaire
Mot de passe de chiffrement des sauvegardes
Restaurer
_Restaurer
_Emplacement de la sauvegarde
Restaurer depuis quel emplacement ?
_Date
Restaurer les fichiers vers leurs emplacements d'_origines
Restaurer vers un dossier _spécifique
Choisir une destination pour les fichiers restaurés
Restaurer le _dossier
Restaurer la date
Restaurer le dossier
Recherche de sauvegardes…
Restaurer depuis quand ?
Vers où restaurer ?Restoring '%s'
Restauration de :
%x %X
Aucune sauvegarde disponible pour la restauration
Emplacement d'origine
La restauration a échoué
La restauration est terminée
Vos fichiers ont été restaurés avec succès.
Restauration en cours…
Fichier
Dernière visite
Restaurer quels fichiers ?
Recherche de fichiers jusqu'à une journée en arrière…
Recherche de fichiers jusqu'à une semaine en arrière…
Recherche de fichiers jusqu'à un mois en arrière…
Recherche terminée
_OK
_Suivant
Co_ntinuerverb
_Tester
_Annuler
_Fermer
_Précédent
_Reprendre plus tard
Afficher la version
Restauration des fichiers sélectionnés
Démarrer immédiatement une sauvegarde
Restaurer des fichiers supprimés
Dossier non renseigné
Un seul dossier peut être affiché à la fois
[FICHIERS…]
RÉPERTOIRE
Déjà Dup est un outil de sauvegarde simple. Il dissimule la complexité
des sauvegardes bien faites (chiffrées, hors-site et périodiques) et
utilise duplicity comme moteur.
Le répertoire n'existe pas
Vous devez indiquer un répertoire et non un fichier
Vous devez spécifier un mode
Se connecter à un serveur
Nom d'_utilisateur
Mot de _passe
_Montrer le mot de passe
Emplacement non disponible
Se connecter _anonymement
Se connecter en tant qu'_utilisateur
_Domaine
Protégez vos fichiers en faisant des sauvegardes régulières
Les données, configurations et documents importants peuvent être protégés en les sauvegardant. En cas de catastrophe vous pourrez les récupérer depuis la sauvegarde.
_Ne plus afficher
Ne plus afficher
_Ouvrir les paramètres de sauvegarde
Ouvrir les paramètres de sauvegarde
Pa_sser la sauvegarde
Sauvegarde terminée
Sauvegarde terminée
Tous les fichiers n'ont pas été correctement sauvegardés. Veuillez consulter la boîte de dialogue pour plus de détails.
Démarrage de la sauvegarde programmée
Afficher la progression
%.1f%% accompli
Afficher la _progression
Sauvegarde planifiée retardée
Catégories
_Restaurer…
_Démarrer la sauvegarde…
Vue d'ensemble
_Emplacement de stockagewhere to store the backup
Emplacement de stockage
_Sauvegarde automatiqueEvery day
_Chaqueverb
_Conserver
Les anciennes sauvegardes seront supprimées plus tôt si l'emplacement de stockage manque d'espace.
Planification
_Aide
_Quitter
Au moins six mois
Au moins un an
Indéfiniment
La prochaine sauvegarde se déroulera aujourd'hui.
La prochaine sauvegarde se déroulera demain.
La dernière sauvegarde s'est déroulée aujourd'hui.
La dernière sauvegarde s'est déroulée hier.
Aucune sauvegarde récente.
Pas de sauvegarde programmée.
Restaurer…
Vous pouvez utiliser le bouton %s pour naviguer dans les sauvegardes existantes.
Vous pouvez restaurer la sauvegarde entière avec le bouton %s, ou utiliser Fichiers pour récupérer des fichiers individuels ou restaurer ceux manquants.
Sauvegarder maintenant...
Vous devriez
Une sauvegarde démarre automatiquement tous les jours.
Une sauvegarde démarre automatiquement toutes les semaines.
_Ajouter
Ajouter
_Retirer
Retirer
Choisir des dossiers
SSH
Partage Windows
FTP
WebDAV
Emplacement personnalisé
Dossier local
Amazon S3
Ubuntu One
Service de stockage de fichiers Rackspace
_URI
_Serveur
Utiliser une connexion sécurisée (_HTTPS)
_Port
_Dossier
_Choisir un dossier…
Choisir un dossier
_Conteneur
L'Access Key I_D de S3
Nom de _domaine
Ubuntu One n'est plus disponible. Veuillez choisir un autre emplacement de stockage.
Jour
Semaine
Impossible d'afficher %s
%1$s dans %2$s
La sauvegarde commencera lorsque %s sera connecté.
La sauvegarde commencera lorsqu'une connexion réseau sera disponible.
Emplacement de sauvegarde non disponible
En attente d'une connexion réseau…
En attente que « %s » soit connecté…
%s sur le service de stockage de fichiers Rackspace
Permission refusée
Vous pouvez créer un compte sur le service de stockage de fichiers Rackspace
Connexion à Rackspace Cloud Files
Clé d'accès _API
_Afficher la clé d'accès de l'API
Se _souvenir de la clé d'accès de l'API
%s sur Amazon S3
Vous pouvez vous créer un compte Amazon S3
Connexion à Amazon S3
ID de la clé d'_accès
Clé d'accès _secrète
M_ontrer la clé d'accès secrète
_Retenir la clé d'accès secrète
Impossible de trouver l'outil de sauvegarde dans %s. Votre installation est incomplète.
Impossible de charger l'outil de sauvegarde. Votre installation est incomplète.
L'outil de sauvegarde est endommagé. Votre installation est incomplète.
Impossible de démarrer l'outil de sauvegarde
Dossier personnel (%s)
Dossier personnel
Corbeille
Vérification de la sauvegarde…
Restauration des fichiers…
Votre sauvegarde semble corrompue. Vous devriez la supprimer et réessayer.
Sauvegarde en cours…
Recherche de sauvegardes…
Listage des fichiers…
Préparation…
Une autre opération de sauvegarde est déjà en cours
En pause (pas de réseau)
Impossible de restaurer « %s » : emplacement de fichier non valide
L'emplacement de sauvegarde est trop petit. Essayez d'en utiliser un ayant plus d'espace.
L'emplacement de sauvegarde n'a pas suffisamment d'espace libre.
Nettoyage…
Impossible de sauvegarder les fichiers suivants. Veuillez vous assurer de pouvoir les ouvrir.
Les fichiers suivants n'ont pas pu être restaurés. Assurez-vous qu'ils ne sont pas en lecture seule.
Impossible de restaurer « %s » : le fichier n'est pas dans la sauvegarde.
Mauvais mot de passe de chiffrement.
Nom de l'ordinateur modifié
La sauvegarde existante a été faite pour un ordinateur appelé « %s » et le nom de l'ordinateur actuel est « %s ». Si cela vous paraît inattendu, vous devriez alors enregistrer les sauvegardes ailleurs.
Permission refusée lors de la tentative de création de « %s ».
Permission refusée lors de la tentative de lecture de « %s ».
Permission refusée lors de la tentative de suppression de « %s ».
L'emplacement de sauvegarde « %s » n'existe pas.
Plus d'espace libre.
Identifiant non valide.
Clé secrète non valide.
Votre compte de Services Web d'Amazon n'est pas enregistré pour le service S3.
Le nom du bucket S3 n'est pas disponible.
Erreur lors de la lecture du fichier « %s ».
Erreur lors de l'écriture du fichier « %s ».
Plus d'espace libre dans « %s ».
Aucun fichier de sauvegarde n'a été trouvé
Téléversement…
Impossible de comprendre la version de duplicity.
Impossible de comprendre la version « %s » de duplicity.
L'outil de sauvegarde Déjà Dup nécessite au moins la version %d.%d.%.2d de duplicity, mais il n'a trouvé que la version %d.%d.%.2d