# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nouveautés de
Paul Cutler
pcutler@gnome.org
Nouveautés de

Le copier/coller depuis Tomboy vers d'autres applications est amélioré et prend en charge le formatage dans les autres applications qui gèrent le HTML, telles qu'Evolution, OpenOffice.org entre autres.

L'ajout de la fonctionnalité « jump list » de Windows 7 vous permet d'accéder à vos notes, de rechercher ou de créer de nouvelles notes plus rapidement directement depuis la barre des tâches de Windows.
Configuration de Tomboy pour la synchronisation de vos notes.
Configuration de la synchronisation
Activer la synchronisation

Vous pouvez activer la synchronisation en ouvrant les
Gestion des conflits entre les notes
Vous pouvez configurer le comportement par défaut de Tomboy quand une note pose un problème de conflit. Cela peut arriver si les notes ne sont pas synchronisées régulièrement.
Dans la boîte de dialogue



Remplacer la note automatiquement est définitif. Votre note locale est remplacée par une copie de celle présente sur l'ordinateur distant et vous perdez toutes les informations qui étaient stockées dans cette note avant la synchronisation.
Configuration de la synchronisation avec WebDav
Pour synchroniser vos notes avec un serveur WebDAV, vous devez installer le système de fichiers FUSE wdfs. Référez-vous à la documentation de votre système d'exploitation pour paramétrer FUSE pour votre compte. Vous avez également besoin du gestionnaire de trousseaux GNOME.
Choisissez
Configuration de la synchronisation avec SSH
Pour synchroniser vos notes avec un serveur SSH, vous devez avoir installé le système de fichiers FUSE, aussi appelé
Il est conseillé d'utiliser un troisième ordinateur ou serveur comme ordinateur distant pour stocker les notes qui doivent être synchronisées entre plusieurs postes.
Ouvrez
Dans Tomboy, choisissez
Configuration de la synchronisation dans un dossier local
Vous pouvez avoir besoin de synchroniser vos notes avec un dossier local si celui-ci est disponible depuis vos autres systèmes, ou si ce dossier est un montage local d'un serveur distant.
Choisissez
Synchroniser vos notes Tomboy avec d'autres ordinateurs.
Synchronisation de vos notes
Synchronisation manuelle des notes
Vous pouvez synchroniser vos notes de trois façons :
Depuis n'importe quelle note, cliquez sur l'icône
Dans la boîte de dialogue
Avec la souris, faites un clic droit sur l'icône de Tomboy de votre tableau de bord, barre des tâches ou dock et choisissez
Synchronisation automatique de vos notes
Tomboy peut synchroniser vos notes automatiquement en arrière-plan. Il est recommandé de configurer la gestion des conflits de notes avant d'activer la synchronisation automatique. Vous pouvez en savoir plus sur la gestion des conflits dans la page
Pour activer la synchronisation automatique, cochez la case
L'option par défaut de Tomboy est de synchroniser automatiquement toutes les dix minutes. Pour modifier la fréquence de synchronisation de Tomboy saisissez le nombre de minutes dans la boîte de dialogue ou faites défiler vers le haut ou le bas avec la souris.
Pour désactiver la synchronisation automatique, décochez la case
Rechercher dans vos notes.
Recherche dans les notes
Vous pouvez trouver un mot ou une phrase dans n'importe laquelle de vos notes avec l'outil Recherche. Faites un clic droit sur l'icône Tomboy dans le tableau de bord ou cliquez sur l'icône
Saisissez le terme recherché dans la boîte
Si vous avez organiser vos notes en bloc-notes, vous pouvez aussi rechercher des termes spécifiques seulement dans un bloc-notes en sélectionnant d'abord ce bloc-notes, puis en saisissant votre critère de recherche.
Problèmes courants.
Problèmes courants
Sauvegarde et restauration de vos notes
Préférences de Tomboy
Préférences d'édition de notes
Raccourcis clavier Tomboy
Synchronisation des notes
Préférences d'édition de notes.
Préférences des notes
Vous pouvez modifier les paramètres par défaut utilisés lors de la saisie de notes dans Tomboy. Pour modifier les paramètres de votre note, ouvrez les
Vérification orthographique
Tomboy peut vérifier l'orthographe des mots lors de la saisie d'une note. La vérification orthographique est activée par défaut et Tomboy souligne les mots mal orthographiés. Pour visualiser les suggestions orthographiques à l'aide de la souris, faites un clic droit sur le mot mal orthographié.
Pour désactiver la correction orthographique automatique, utilisez la souris ou la barre d'espace pour décocher
Mots Wiki
Tomboy peut surligner les mots
Les mots Wiki sont désactivés par défaut. Pour activer les mots Wiki, utilisez la souris ou la barre d'espace pour cocher la case
Listes à puces automatiques
Tomboy peut créer des listes à puces automatiquement. Cette option est activée par défaut et quand vous saisissez une note, la saisie de
Pour désactiver les listes à puces automatiques, utilisez la souris ou la barre d'espace pour décocher
Polices personnalisées
Vous pouvez choisir d'utiliser dans Tomboy une police et une taille de caractère différente de celle utilisée par défaut par votre bureau. Cette option est désactivée par défaut.
Pour activer l'utilisation d'une police personnalisée, utilisez la souris ou la barre d'espace pour cocher
Vous pouvez alors cliquer sur le bouton de la police, une boîte de dialogue s'ouvre pour vous permettre de choisir la police, son style (gras ou italique) et sa taille. Cliquez sur
Renommage d'une note liée
Tomboy crée automatiquement un lien entre les notes lorsque vous saisissez le titre d'une note enregistrée dans la note actuelle. Si vous essayez de renommer une note qui possède des liens vers d'autres notes de Tomboy, vous pouvez choisir le comportement par défaut de Tomboy lorsqu'il détecte un changement. Les options sont :



Choisissez une des options précédentes dans la liste déroulante située à droite du texte
Création d'un nouveau modèle de notes
Vous pouvez créer un nouveau modèle qui s'affiche à chaque fois que vous créez une nouvelle note.
Cliquez sur le bouton
@@image: 'figures/tomboy.png'; md5=5e3c78a4507fadcaba53b74a0d3f30ae
Introduction à
Introduction


Vous pouvez aussi synchroniser vos notes entre différents ordinateurs ce qui vous permet d'emporter vos notes avec vous où que vous soyez.
Fenêtre des
Fenêtre principale des
Note par défaut de
Notes Tomboy
Gestion des notes
Organisation des notes
Actions avancées
Problèmes courants
Nouveautés
Préférences des raccourcis clavier.
Raccourcis clavier
Les raccourcis clavier vous permettent d'accéder à vos notes et aux fonctionnalités de Tomboy de n'importe où, même si vous utilisez d'autres applications sur votre bureau. Les raccourcis clavier sont activés en pressant simultanément des touches de votre clavier.
Vous pouvez activer les raccourcis clavier dans les
Les actions de Tomboy qui peuvent être activées à l'aide des raccourcis clavier sont :




Modifier et formater vos notes.
Modification de notes
Notes Tomboy vous permet de formater le texte d'une note de multiples façons dont les fonctions annuler et refaire, la mise en gras ou en italique, le soulignement et plus encore.
Fonction annuler et refaire
Pour annuler la dernière action, y compris la saisie d'un mot ou le formatage du texte, cliquez sur l'icône
Si vous souhaitez refaire votre dernière action sur un mot ou un texte, cliquez sur l'icône
Formatage du texte
Vous pouvez formater le texte de vos notes de plusieurs façons dont le soulignement, la mise en gras ou en italique, le surlignage des mots ou des phrases ou la rature.
Modification de la taille du texte
Vous pouvez modifier la taille du texte dans vos notes de deux façons.
Sélectionnez le texte que vous souhaitez agrandir ou diminuer et appuyez sur les touches
Vous pouvez également cliquer sur l'icône
Formatage des puces
Les puces peuvent être créées à l'aide du clavier ou en cliquant sur l'icône
Pour créer une puce manuellement, saisissez la clé astérisque
Vous pouvez aussi sélectionner une ligne spécifique et choisir l'icône
Suppression de notes dans Tomboy.
Suppression d'une note
Pour supprimer une note cliquez sur l'icône
La suppression d'une note est permanente. Après sa suppression, la note n'est plus récupérable.
Voulez-vous vraiment supprimer cette note ?

Créer une nouvelle note dans Tomboy.
Création d'une nouvelle note
Vous pouvez créer une nouvelle note en cliquant sur l'icône Tomboy dans le tableau de bord de GNOME, la barre de taches de Windows ou le dock d'OS X, puis en choisissant
La nouvelle note s'affiche dans une nouvelle fenêtre avec le titre Nouvelle note
Créer un nouveau bloc-notes dans Tomboy.
Création d'un bloc-notes
Les blocs-notes vous permettent de regrouper les notes qui sont reliées entre elles. Vous pouvez ajouter une note dans un bloc-notes dans la fenêtre « Rechercher dans toutes les notes » ou directement depuis une note.
Cliquez sur l'icône de Tomboy dans le tableau de bord de GNOME, la barre des tâches sous Microsoft Windows ou le dock sous Mac OS X. Un menu apparaît.
Choisissez
Saisissez un nom pour le nouveau bloc-notes.
Pour créer un nouveau bloc-notes depuis la fenêtre
Ouvrez
Avec la souris, faites un clic droit dans la zone à gauche et choisissez
ou :
Avec la fenêtre
Actions avancées et aide.
Actions avancées
Création d'un modèle de note
Emplacement des notes Tomboy
Activer des fonctionnalités de note supplémentaires.
Greffons d'outils Tomboy
Les greffons outils ajoutent des fonctionnalités supplémentaires à votre application Tomboy.
Backlinks
Le greffon
Exportation en HTML
Le greffon
Pour exporter une note en HTML, cliquez sur l'icône
Insertion de date
Le greffon
Pour insérer la date dans vos notes, cliquez sur l'icône
Note du jour
Le greffon
Le greffon
Surveillance de dossier de notes
Le greffon de surveillance de dossier surveille le répertoire où vos notes Tomboy sont enregistrées. Si le greffon détecte des modifications dans les notes, il applique ses modifications et elles sont reproduites dans vos notes. Ce greffon est employé en général avec un service de synchronisation tierce tel que Dropbox. Configurer un service de synchronisation tierce n'est pas le propos de ce manuel.
Activer d'autres moyens de synchronisation de vos notes avec d'autres périphériques.
Greffons de synchronisation
Les greffons de synchronisation vous permettent de choisir différentes méthodes et emplacements pour synchroniser vos notes Tomboy. Pour plus d'informations, consultez la page d'aide
Service de synchronisation de dossiers locaux
Le service de synchronisation de dossiers locaux est activé par défaut et permet à Tomboy de synchroniser ses notes avec un autre dossier sur votre ordinateur. Cela facilite la création d'une sauvegarde de vos notes.
Service de synchronisation SSH
Le service de synchronisation SSH vous permet de synchroniser vos notes avec un autre ordinateur via le protocole SSH. Ce greffon est désactivé par défaut. Il se peut que vous ayez besoin d'installer sur votre distribution Linux le paquet
Service de synchronisation Webdav
Le service de synchronisation WebDav est activé par défaut et permet de synchroniser vos notes avec un serveur distant WebDav. Il se peut que vous ayez besoin d'installer sur votre distribution Linux le paquet
Service de synchronisation Web
Le service de synchronisation Web vous permet de synchroniser vos notes vers un serveur ou un service Web distant, comme Tomboy Online. Au moment de la rédaction de ce document, le service Tomboy Online n'est pas encore lancé.
Ajouter des fonctionnalités à Tomboy.
Greffons de Tomboy
Gestion des greffons de Tomboy
Greffons pour ajouter des outils supplémentaires de mise en forme de notes.
Greffon de formatage
Greffon chasse fixe
Le greffon chasse fixe change la police de texte en chasse fixe dans les notes de Tomboy. Ce greffon est désactivé par défaut. Pour l'activer cliquez sur le bouton
Greffon de soulignement
Le greffon de soulignement permet de souligner spécifiquement du texte dans votre note à l'aide de l'icône
Greffons pour l'intégration avec d'autres applications et sites Web.
Greffons d'intégration dans le bureau
Les greffons d'intégration dans le bureau permettent l'interaction entre d'autres applications ou des sites Web et Tomboy.
Liens Bugzilla
Le greffon de lien avec Bugzilla vous permet de faire glisser une URL Bugzilla depuis votre navigateur vers Tomboy. Après avoir fait glisser un lien dans une note, Tomboy affiche le numéro du bogue comme un lien actif et l'icône de bogue pour montrer qu'il s'agit d'un lien Bugzilla. Un clic sur le lien de la note Tomboy ouvre une fenêtre du navigateur à la page Bugzilla.
Intégration avec la messagerie Evolution
Le greffon d'intégration avec Evolution permet de faire glisser un courriel depuis Evolution dans une note Tomboy. Votre note affiche alors une icône d'enveloppe et le sujet de la note s'affiche comme un lien. Un clic sur ce lien ouvre le courriel dans Evolution.
Prise en charge de l'impression
Ce greffon est activé par défaut et vous permet d'imprimer les notes. Si vous désactivez ce greffon vous ne pourrez plus imprimer de notes.
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2006-2011
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2007
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>, 2007
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2007,2010
Frédéric Péters <fpeters\@0d\.be>, 2008
Rémi Peixoto <remi\.peixoto\@gmail\.com>, 2009
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>,2010