# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thème du système
Utiliser les icônes d'état du réseau du thème actuel
Texte
Thème pour Knemo affichant la vitesse de téléchargement
Netload
Thème pour Knemo affichant la vitesse de téléchargement avec des barres
%1 s
Ajouter une nouvelle interface
Veuillez saisir le nom de l'interface à surveiller. C'est du type 'eth1 ', 'wlan2' ou 'ppp0 '.
Le jour de facturation peut être n'importe quel jour entre 1 et %1, et la date complète doit être une date valable non future.
Interface
Alias
État
Temps de connexion
Adresse IP
Portée et indicateurs
Adresse MAC
Adresse de Broadcast
Passerelle par défaut
Adresse Point à Point
Paquets reçus
Paquets envoyés
Octets reçus
Octets envoyés
Vitesse de réception
Vitesse d' émission
ESSID
Mode
Fréquence
Débit
Point d' accès
Qualité du lien
Pseudonyme
Chiffrementthe day after today
demainthis day
aujourd'huithe day before today
hier@option today
Aujourd'hui@option tomorrow
Demain@option next week
Semaine prochaine@option next month
Mois prochain@option do not specify a date
Pas de date
Lancer automatiquement Knemo au démarrage
Interfaces
Liste des interfaces que vous souhaitez surveiller. Veuillez utiliser les noms utilisables avec ifconfig (« & #160; eth0 & #160; », « & #160; wlan0 & #160; », « & #160; ppp0 & #160; », etc.), ou cliquez sur « & #160; Ajouter toutes les interfaces & #160; » ci-dessous pour ajouter toutes les interfaces actuellement détectées sur votre système.
Ajouter une nouvelle interface
Ajouter toutes les interfaces
Supprime l'interface sélectionnée
Alias & #160;:
Vous pouvez saisir un alias pour l'interface. Knemo l'utilisera pour différencier les interfaces quand il affichera des infobulles, dialogues, etc.
Apparence de l' icône
Masquer l'icône & #160;:
Jamais
Lorsque l'interface n'est pas connectée
Lorsque l'interface est indisponible
Thème d'icône & #160;:
Indisponible
Déconnecté
Connecté
Trafic entrant
Trafic sortant
Trafic entrant et sortant
Couleurs
Trafic entrant & #160;:
Trafic sortant & #160;:
Déconnecté & #160;:
Indisponible & #160;:
Avancé…
Statistiques
Activer les statistiques
Statistiques mensuelles
Si cette option est cochée vous aurez un plus grand contrôle sur la façon dont Knemo gère les statistiques mensuelles. Vous pouvez indiquer différentes dates de début et régler des périodes de facturation de 1 à 6 mois. En décochant cette option, KNemo recalculera toutes les périodes de facturation mensuellement.
Périodes de facturation personnalisées
Date de début de facturation & #160;:
Par défaut, affiche la date de début du mois ou de la période de facturation courants. Si vous modifiez la date, Knemo calculera la facturation à partir de cette date. Les périodes de facturation antérieures à cette date resteront inchangées. Si vous saisissez une date non valable, sélectionnez simplement une date de facturation valable plus récente et KNemo se débrouillera.
Nombre de mois dans une période de facturation & #160;:
Notifications de trafic
Notifier lorsque le trafic mensuel dépasse & #160;:
Lorsque le trafic mensuel ou d'une période de facturation dépassera ce seuil, Knemo affichera une notification. Cette notification n'apparaîtra qu'une fois par session.
Gio
Pas de limite
Si cette option est sélectionnée, la limite ne s'appliquera qu'au trafic entrant
Trafic entrant seulement
Si cette option est sélectionnée, la limite s'appliquera au trafic entrant et sortant
Trafic total
Menu contextuel
Dans cette zone vous pouvez ajouter des éléments personnalisés dans vos menus contextuels & #160;: Cliquez sur le bouton Ajouter pour ajouter un nouvel élément dans la liste & #160;; Modifiez l'élément en double-cliquant dans les colonnes Texte et Commande & #160;; Reprenez à l'étape 2 pour chaque nouvel élément. Si vous avez besoin d'exécuter la commande avec les droits du superutilisateur, cochez la case Superutilisateur correspondante.
Superutilisateur
Texte
Commande
Ajouter un nouvel élément
Supprime l'élément sélectionné
Déplace l'élément sélectionné vers le haut
Déplace l'élément sélectionné vers le bas
Infobulle
les informations spécifiques au sans fil seront uniquement affichées dans les infobulles des périphériques de réseau sans fil
Ajoute l'élément sélectionné à l'infobulle de l'icône de la boîte à miniatures
Active & #160;:
Disponible & #160;:
Supprime l'élément sélectionné de l'infobulle de l'icône de la boîte à miniatures
Général
Notifications
Configurer les notifications
Intervalle de mise à jour
Actualiser les informations sur l'interface toutes les
Indiquez à quelle fréquence Knemo reçoit les informations des interfaces. Avec une petite valeur les changements seront affichés rapidement mais cela alourdira la charge du processeur.
Intervalle de mise à jour & #160;:
Enregistre les statistiques des interfaces toutes les n secondes. Si la valeur est nulle, Knemo n'enregistrera les statistiques qu'à la fermeture du programme.
s
À l' extinction
Emplacement des statistiques & #160;:
Knemo enregistrera les statistiques des interfaces à cet emplacement.
Trafic
Seuil d'activité du trafic & #160;:
Augmentez cette valeur dans un réseau avec un peu bruité de façon à éviter que l'icône ne reporte de l'activité.
paquets/ s
Affichage du débit
Si cette case est cochée, la couleur indiquant la réception et l'envoi de données changera en fonction du débit. Si le débit augmente, la couleur changera pour s'approcher de la couleur correspondant au débit maximal.
Modifier les couleurs en fonction du débit maximal
Si cette case est cochée, les barres utiliseront toujours la même échelle, calculée par rapport au débit maximal observé. Sinon, l'échelle sera adaptée en fonction du débit récent.
Toujours calculer l'échelle des barres en fonction du débit maximal
Débit maximal
Débit maximal entrant pour cette connexion. Cela n'affecte pas le débit, seulement la façon dont KNemo l'affiche.
KiB/ sec
Couleur & #160;:
Débit maximal sortant pour cette connexion. Cela n'affecte pas le débit, seulement la façon dont KNemo l'affiche.
Enregistrer les statistiques tous les
Texte pour « & #160; réception & #160; » & #160;:
Texte pour « & #160; envoi & #160; » & #160;:
Texte pour « & #160; indisponible & #160; » & #160;:
Affiche des éléments personnalisés dans le menu contextuel
Divers
Temps d' activation
s
Liste des icônes que vous souhaitez surveiller. Veuillez utiliser les noms compréhensibles par la commande 'ifconfig ', par exemple 'eth0', 'wlan0 'ou 'ppp0'.
Afficher:
& Configurer les sons et les notifications...
Les statistiques sont enregistrées dans le dossier suivant & #160;:
& Grapheur de Trafic
Échelle
Nombre de pixels par période de temps & #160;:
Valeur maximale:
Détection automatique de l' intervalle
Valeur & minimale:
Étiquettes
Barre inférieure
Taille de Police
Lignes
Lignes & Verticales
Défilement de lignes vertical
Lignes & Horizontales
Lignes verticales & #160;:
Arrière plan:
Lignes horizontales & #160;:
Opacité du trafic & #160;:
& Divers
Masque de sous réseau
Adresse MAC
Moteur
Utiliser le moteur suivant
Description & #160;:
Surveiller
Modem
Réseau
Sans fil
Compte: