# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saisissez le nom de l'utilisateur sous lequel vous voulez exécuter l'application.
& Nom d'utilisateur & #160;:
Saisissez ici le mot de passe de l'utilisateur que vous avez spécifié au-dessus.
& Mot de passe & #160;:
Cochez cette case si l'application que vous voulez exécuter est en mode texte. L'application sera exécutée dans une fenêtre d'émulateur de terminal.
Exécuter dans un & terminal
Cochez cette case si vous voulez exécuter l'application avec l'ID d'un autre utilisateur. Chaque processus a l'ID d'un utilisateur qui lui est associé. Cet ID détermine les droits d'accès aux fichiers et les autres permissions. Ceci nécessite le mot de passe de l'utilisateur.
Exécuter en tant qu'utilisateur différent
Cherche les commandes correspondant à: q:, à l'aide de la syntaxe de ligne de commande courante
Exécuter %1
Sélectionnez si l'ordonnancement temps réel doit être activé pour l'application. L'ordonnanceur détermine quel est le processus qui va être exécuté, et quels sont ceux qui vont attendre. Deux ordonnanceurs sont disponibles & #160;: Normal & #160;: C'est l'ordonnanceur standard, à temps partagé. Il répartira le temps de traitement disponible entre tous les processus. Temps réel & #160;: Cet ordonnanceur exécutera votre application de façon ininterrompue tant qu'elle n'aura pas rendue le contrôle au processeur. Cela peut être dangereux & #160;: une application qui ne rend pas le contrôle au processeur peut bloquer le système. Vous devez avoir le mot de passe superutilisateur pour utiliser cet ordonnanceur.
Exécuter avec un & ordonnancement temps réel
La priorité avec laquelle la commande va être exécutée peut être définie ici & #160;: de la plus basse (à gauche), à la plus haute (à droite). La position centrale est la valeur par défaut. Pour les priorités plus grandes que celle par défaut, vous devrez fournir le mot de passe du superutilisateur.
& Priorité & #160;:
Cochez cette case si vous voulez exécuter l'application avec une priorité différente. Un priorité élevée implique que le système d'exploitation donnera plus de temps de traitement à votre application.
Exécuter avec une priorité & différente
Basse
Haute