# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nombres / Format
/text/shared/01/05020300.xhp
Formats;formats numérique et monétaires
Formats numériques;formats
Monétaires;codes de format
Par défaut;formats numériques
mw transferred " format codes; " to Calc guide Format_value_userdef.xhp and " numers; " and " cells; " to Calc guide Format_table.xhp.
Changed " currencies; "
Nombres / Format
Spécifiez les options de formatage de la ou des cellules sélectionnées.
Catégorie
Format
.
Le format monétaire par défaut pour une cellule est déterminé par les paramètres régionaux du système d'exploitation.
Format
Sélectionnez le mode d'affichage du contenu de la ou des cellules sélectionnées.
Le code de l'option sélectionnée s'affiche dans la zone
Description de format
.
Zones de liste Catégorie Monétaire
Format
jusqu'à son début pour afficher les options de formatage correspondant à cette monnaie.
Langue
.
Langue
cellules sélectionnées
champs sélectionnés
.
Si la langue est définie sur
Automatique
, $[officename] applique automatiquement les formats numériques associés à la langue par défaut du système.
Sélectionnez une langue pour définir les paramètres des
cellules sélectionnées
champs sélectionnés
.
Le paramétrage de la langue garantit que les formats de date et de monnaie seront préservés même si le document est ouvert sur un système d'exploitation dont le paramètre de langue par défaut est différent.
Format de la source
Utilise le même format numérique que les cellules contenant les données du diagramme.
Options
Spécifiez les options pour le format sélectionné.
Décimales
Saisissez le nombre de décimales devant s'afficher.
Zéro non significatif
Saisissez le nombre maximal de zéros devant s'afficher avant la virgule.
Nombres négatifs en rouge
Remplace la couleur de police par du rouge pour les nombres négatifs.
Utiliser le séparateur de milliers
Insère un séparateur entre les milliers.
Le type de séparateur utilisé dépend des paramètres linguistiques.
Description de format
Présente la description du format numérique sélectionné.
Vous pouvez également saisir un format personnalisé.
Les options suivantes ne sont disponibles que pour les formats numériques définis par l'utilisateur.
Ajouter
Ajoute la description du format numérique saisi dans la catégorie définie par l'utilisateur.
Supprimer
Supprime le format numérique sélectionné.
Les modifications s'appliquent après le redémarrage de $[officename].
Éditer le commentaire
Ajoute un commentaire au format numérique sélectionné.
Ligne de commentaire
Saisissez un commentaire concernant le format numérique sélectionné, puis cliquez à l'extérieur de cette zone.
Descriptions de format numérique
Descriptions de formats personnalisés