# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/zenity-warning-screenshot.png'; md5=146ea22fcd7104b2f9ed7ca0cc25f51d
Utiliser l'option
Boîte de dialogue d'avertissement
Utilisez l'option
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue d'avertissement :
#!/bin/bash

zenity --warning \\
--text="Débranchez le câble pour éviter tout choc électrique."
Exemple de boîte de dialogue d'avertissement
Exemple de boîte de dialogue d'avertissement
Vous pouvez utiliser
Utilisation
Quand vous écrivez des scripts, vous pouvez utiliser
Pour obtenir des informations de la part de l'utilisateur. Par exemple en demandant de choisir une date dans une boîte de dialogue de calendrier, ou en demandant de sélectionner un fichier dans une boîte de dialogue de sélection de fichiers.
Pour donner des informations à l'utilisateur. Par exemple en utilisant une boîte de dialogue de barre de progression pour indiquer l'avancement d'une opération, ou en utilisant une boîte de dialogue d'avertissement pour alerter l'utilisateur.
Quand l'utilisateur ferme la boîte de dialogue,
Quand vous écrivez des commandes
Par exemple, utilisez :
zenity --calendar --title="Planning des vacances"
N'utilisez pas :
zenity --calendar --title=Planning des vacances
Si vous n'utilisez pas les guillemets, vous risquez d'obtenir des résultats inattendus.
Touches d'accès
Une touche d'accès est une touche permettant d'effectuer une action au clavier plutôt qu'en utilisant la souris. Une touche d'accès est identifiée avec une lettre soulignée dans les entrées de menu ou de boîtes de dialogue.
Certaines boîtes de dialogue de
"_Choisissez un nom".
Codes de sortie

Code de sortie
Description
L'utilisateur a appuyé sur
1
L'utilisateur a soit appuyé sur le bouton
-1
Une erreur inattendue s'est produite.
5
La boîte de dialogue a été fermée car le délai d'affichage a expiré.
Options générales
Toutes les boîtes de dialogue

Indique le titre d'une boîte de dialogue.

Indique l'icône affichée dans le cadre de la boîte de dialogue. Quatre icônes prédéfinies sont également disponibles en utilisant l'un des mots-clés suivants : 'info', 'warning', 'question' et 'error'.

Indique la largeur de la boîte de dialogue.

Indique la hauteur de la boîte de dialogue.

Indique en secondes le délai après lequel la boîte de dialogue est fermée.
Options d'aide

--help
Afficher un court texte d'aide.
--help-all
Afficher le texte d'aide complet pour toutes les boîtes de dialogue.
--help-general
Afficher l'aide pour les options générales.
--help-calendar
Afficher l'aide pour les options de la boîte de dialogue de calendrier.
--help-entry
Afficher l'aide pour les options de la boîte de dialogue de saisie.
--help-error
Afficher l'aide pour les options de la boîte de dialogue d'erreur.
--help-info
Afficher l'aide pour les options de la boîte de dialogue d'information.
--help-file-selection
Afficher l'aide pour les options de la boîte de dialogue de sélection de fichier.
--help-list
Afficher l'aide pour les options de la boîte de dialogue de liste.
--help-notification
Afficher l'aide pour les options de l'icône de notification.
--help-progress
Afficher l'aide pour les options de la boîte de dialogue de barre de progression.
--help-question
Afficher l'aide pour les options de la boîte de dialogue de question.
--help-warning
Afficher l'aide pour les options de la boîte de dialogue d'avertissement.
--help-text-info
Afficher l'aide pour les options de la boîte de dialogue de texte d'information.
--help-misc
Afficher l'aide pour les options diverses.
--help-gtk
Afficher l'aide pour les options GTK+.
Options diverses

--about
Afficher la boîte de dialogue
--version
Afficher le numéro de version de
Options GTK+

Variables d'environnement
Normalement,
@@image: 'figures/zenity-text-screenshot.png'; md5=79446b388fa6c3c3a619c8d6565b9f61
Utiliser l'option
Boîte de dialogue de texte d'information
L'option
Options de la boîte de dialogue de texte d'information :

Spécifier un fichier texte à charger dans la boîte de dialogue de texte d'information.
--editable
Permettre l'édition du texte affiché. Le texte édité est retourné sur le flux de sortie standard à la fermeture de la boîte de dialogue.

Spécifier la police du texte.

Activer une case à cocher du style « J'ai lu et j'accepte les termes ».
--html
Activer la prise en charge du html.

Définir un URL au lieu d'un fichier. Ne fonctionne qu'avec l'option --html.
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue de texte d'information :
#!/bin/sh

# Vous devez déplacer le fichier « COPYING » dans le même dossier que ce script.
FILE=`dirname $0`/COPYING

zenity --text-info \\
 --title="Licence" \\
 --filename=$FILE \\
 --checkbox="J'ai lu et j'accepte les termes."

case $? in
 0)
 echo "Démarrage de l'installation !"
 # next step
 ;;
 1)
 echo "Arrêt de l'installation !"
 ;;
 -1)
 echo "Une erreur inattendue est survenue."
 ;;
esac
Exemple de boîte de dialogue de texte d'information
Exemple de boîte de dialogue de texte d'information
@@image: 'figures/zenity-scale-screenshot.png'; md5=d44259a5b5b6e6ba0aceffd8501d0873
Utiliser l'option
Boîte de dialogue de glissière
Utilisez l'option
Options de la boîte de dialogue de glissière :

Définir le texte du dialogue (par défaut : « Ajustez la valeur de la glissière »).

Définir la valeur initiale (par défaut : 0). Vous devez spécifier une valeur comprise entre les valeurs minimale et maximale.

Définir la valeur minimale (par défaut : 0).

Définir la valeur maximale (par défaut : 100).

Définir le pas (par défaut : 1).
--print-partial
Afficher la valeur sur la sortie standard, à chaque fois qu'elle change.
--hide-value
Masquer la valeur dans la boîte de dialogue.
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue de glissière :
#!/bin/sh

VALUE=`zenity --scale --text="Sélectionnez la transparence de la fenêtre." --value=50`

case $? in
 0)
 echo "Vous avez choisi $VALUE%.";;
 1)
 echo "Aucune valeur sélectionnée.";;
 -1)
 echo "Une erreur inattendue est survenue.";;
esac
Exemple de boîte de dialogue de glissière
Exemple de boîte de dialogue de glissière
@@image: 'figures/zenity-question-screenshot.png'; md5=5889e2a57b9d1885f22977587a269610
Utiliser l'option
Boîte de dialogue de question
Utilisez l'option
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue de question :
#!/bin/bash

zenity --question \\
--text="Voulez-vous vraiment continuer ?"
Exemple de boîte de dialogue de question
Exemple de boîte de dialogue de question
@@image: 'figures/zenity-progress-screenshot.png'; md5=75121bbbcb9cc92de4ebf7fbb92f0780
Utiliser l'option
Boîte de dialogue de barre de progression
L'option

Options de la boîte de dialogue de barre de progression :

Spécifier le texte affiché dans la boîte de dialogue de barre de progression.

Spécifier le pourcentage initial réglé dans la boîte de dialogue de barre de progression.
--auto-close
Fermer la boîte de dialogue quand la barre de progression atteint 100%.
--pulsate
Laisser la barre de progression pulser jusqu'à ce qu'un caractère EOF soit lu sur l'entrée standard.
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue de barre de progression :
#!/bin/sh
(
echo "10" ; sleep 1
echo "# Mise à jour des journaux de mail" ; sleep 1
echo "20" ; sleep 1
echo "# Remise à zéro des paramètres" ; sleep 1
echo "50" ; sleep 1
echo "Cette ligne est ignorée" ; sleep 1
echo "75" ; sleep 1
echo "# Redémarrage du système" ; sleep 1
echo "100" ; sleep 1
) |
zenity --progress \\
 --title="Mise à jour des journaux système" \\
 --text="Analyse des journaux de mail..." \\
 --percentage=0

if [ "$?" = -1 ] ; then
 zenity --error \\
 --text="Mise à jour annulée."
fi
Exemple de boîte de dialogue de barre de progression
Exemple de boîte de dialogue de barre de progression
@@image: 'figures/zenity-password-screenshot.png'; md5=6adbeb624a307f78072593d6d1c6def6
Utiliser l'option
Boîte de dialogue de saisie de mot de passe
L'option
Options de la boîte de dialogue de saisie de mot de passe :
--username
Afficher le champ Nom d'utilisateur.
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue de saisie de mot de passe :
#!/bin/sh

ENTRY=`zenity --password --username`

case $? in
 0)
 echo "Nom d'utilisateur : `echo $ENTRY | cut -d'|' -f1`"
 echo "Mot de passe : `echo $ENTRY | cut -d'|' -f2`"
 ;;
 1)
 echo "Arrêt de la connexion.";;
 -1)
 echo "Une erreur inattendue est survenue.";;
esac
Exemple de boîte de dialogue de saisie de mot de passe
Exemple de boîte de dialogue de saisie de mot de passe
@@image: 'figures/zenity-notification-screenshot.png'; md5=b67bf309c6e479db8677947f1810a999
Utiliser l'option
Icône de notification
Utilisez l'option
Spécifier le texte affiché dans la zone de notification.
Le script d'exemple suivant montre comment créer une icône de notification :
#!/bin/sh

zenity --notification\\
 --window-icon="info" \\
 --text="Mise à jour du système nécessaire !"
Exemple d'icône de notification
Exemple d'icône de notification

Boîte de dialogue de message
Pour chaque type, utilisez l'option
@@image: 'figures/zenity-list-screenshot.png'; md5=8bd9ad9c760516a966d3590b2019fa1e
Utiliser l'option
Boîte de dialogue de liste
L'option
Spécifiez les données de la boîte de dialogue colonne par colonne, ligne par ligne. Ces données peuvent être transmises par le flux d'entrée standard. Utilisez un retour chariot pour séparer chaque ligne de données.
Si vous utilisez les options
Options de la boîte de dialogue de liste :

Spécifier le titre de colonne affiché dans la boîte de dialogue de liste. Vous devez utiliser une option
--checklist
Utiliser des cases à cocher pour la première colonne de la liste.
--radiolist
Utiliser des boutons radio pour la première colonne de la liste.
Permettre l'édition des éléments affichés.

Spécifier le texte utilisé comme séparateur pour diviser la liste des entrées sélectionnées que la boîte de dialogue retourne.

Spécifier de quelle colonne afficher le contenu après sélection. La colonne par défaut est « 1 ». « ALL » peut être utilisé pour afficher le contenu de toutes les colonnes de la liste.
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue de liste :
#!/bin/sh

zenity --list \\
 --title="Choisissez les bogues à afficher" \\
 --column="N° de bogue" --column="Gravité" --column="Description" \\
 992383 Normal "GtkTreeView plante lors de sélections multiples" \\
 293823 Grave "Le dictionnaire GNOME ne prend pas de proxy en charge" \\
 393823 Critique "L'édition de menu ne fonctionne pas avec GNOME 2.0"
Exemple de boîte de dialogue de liste
Exemple de boîte de dialogue de liste

Introduction
Vous trouverez ci-dessous les différents types de boîte de dialogue que
Calendrier
Sélection de fichiers
Formulaires
Liste
Icône de notification
Message
Erreur
Information
Question
Avertissement
Saisie de mot de passe
Barre de progression
Saisie de texte
Texte d'information
Glissière
Sélecteur de couleur
@@image: 'figures/zenity-information-screenshot.png'; md5=72386d53a991c46e918ee6dd22795aa6
Utiliser l'option
Boîte de dialogue d'information
Utilisez l'option
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue d'information :
#!/bin/bash

zenity --info \\
 --text="Fusion effectuée. 3 fichiers sur 10 mis à jour."
Exemple de boîte de dialogue d'information
Exemple de boîte de dialogue d'information
L'équipe de documentation de Sun Java Desktop System
Glynn Foster
Nicholas Curran
Yasumichi Akahoshi
yasumichi@vinelinux.org
Licence de documentation libre GNU (GFDL)
Manuel de Zenity
Boîtes de dialogue
@@image: 'figures/zenity-forms-screenshot.png'; md5=c11fab02e4d51212a538ce6859799d5f
Utiliser l'option
Boîte de dialogue de formulaire
Utilisez l'option
Options de la boîte de dialogue de formulaire :

Ajouter une nouvelle entrée dans la boîte de dialogue de formulaire.
--add-password
Ajouter une nouvelle entrée de mot de passe dans la boîte de dialogue de formulaire (texte masqué).

Ajouter un nouveau calendrier dans la boîte de dialogue de formulaire.
Définir le texte de la boîte de dialogue.

Définir le caractère de séparation pour la sortie (par défaut : « | »).

Spécifier le format de la date retournée. Le format par défaut dépend de votre localisation. Le motif doit être un format que la fonction
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue de formulaire :
#!/bin/sh

zenity --forms --title="Ajout d'un ami" \\
 --text="Saisissez les informations concernant votre ami." \\
 --separator="," \\
 --add-entry="Prénom" \\
 --add-entry="Nom" \\
 --add-entry="Courriel" \\
 --add-calendar="Anniversaire" >gt; addr.csv

case $? in
 0)
 echo "Ami ajouté.";;
 1)
 echo "Aucun ami ajouté."
 ;;
 -1)
 echo "Une erreur inattendue est survenue."
 ;;
esac
Exemple de boîte de dialogue de formulaire
Exemple de boîte de dialogue de formulaire
@@image: 'figures/zenity-fileselection-screenshot.png'; md5=bbba2652577f14ab4719f55a2ff57073
Utiliser l'option
Boîte de dialogue de sélection de fichiers
L'option
Options de la boîte de dialogue de sélection de fichiers :
Spécifier le fichier ou le dossier sélectionné au premier affichage de la boîte de dialogue de sélection de fichiers.
--multiple
Permettre la sélection de plusieurs fichiers.
--directory
Permettre uniquement la sélection de dossiers.
--save
Mettre la boîte de dialogue de sélection de fichiers en mode sauvegarde.
Spécifier le texte utilisé comme séparateur pour diviser la liste des noms de fichiers retournée.
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue de sélection de fichiers :
#!/bin/sh

FILE=`zenity --file-selection --title="Sélectionnez un fichier"`

case $? in
 0)
 echo "\\"$FILE\\" est sélectionné.";;
 1)
 echo "Aucun fichier sélectionné.";;
 -1)
 echo "Une erreur inattendue est survenue.";;
esac
Exemple de boîte de dialogue de sélection de fichiers
Exemple de boîte de dialogue de sélection de fichiers
@@image: 'figures/zenity-error-screenshot.png'; md5=a4b287f89625cfd54ca38bc404d8bdf6
Utiliser l'option
Boîte de dialogue d'erreur
Utilisez l'option
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue d'erreur :
#!/bin/bash

zenity --error \\
--text="Impossible de trouver /var/log/syslog."
Exemple de boîte de dialogue d'erreur
Exemple de boîte de dialogue d'erreur
@@image: 'figures/zenity-entry-screenshot.png'; md5=bae6bf4342a66a3900deb15bde82ff42
Utiliser l'option
Boîte de dialogue de saisie
L'option
Options de la boîte de dialogue de saisie :
Spécifier le texte affiché dans la boîte de dialogue de saisie.

Spécifier le texte affiché dans le champ de saisie de la boîte de dialogue.
--hide-text
Cacher le texte dans le champ de saisie de la boîte de dialogue.
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue de saisie :
#!/bin/sh

if zenity --entry \\
--title="Ajout d'un nouveau profil" \\
--text="Saisissez le nom du nouveau profil :" \\
--entry-text "NouveauProfil"
 then echo $?
 else echo "Pas de nom saisi"
fi
Exemple de boîte de dialogue de saisie
Exemple de boîte de dialogue de saisie
@@image: 'figures/zenity-colorselection-screenshot.png'; md5=febe3f417acea789c9db628fbe44f798
Utiliser l'option
Boîte de dialogue de sélection de couleur
Utilisez l'option
Options de la boîte de dialogue de sélection de couleur :

Définir la couleur initiale (ex. : #FF0000).
--show-palette
Afficher la palette.
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue de sélection de couleur :
#!/bin/sh

COLOR=`zenity --color-selection --show-palette`

case $? in
 0)
 echo "Vous avez sélectionné $COLOR.";;
 1)
 echo "Aucune couleur sélectionnée.";;
 -1)
 echo "Une erreur inattendue est survenue.";;
esac
Exemple de boîte de dialogue de sélection de couleur
Exemple de boîte de dialogue de sélection de couleur
@@image: 'figures/zenity-calendar-screenshot.png'; md5=92bf5317d799665acf0d4005cee184c2
Utiliser l'option
Boîte de dialogue de calendrier
L'option
Options de la boîte de dialogue de calendrier :
Spécifier le texte affiché dans la boîte de dialogue de calendrier.

Spécifier le jour sélectionné dans la boîte de dialogue de calendrier.

Spécifier le mois sélectionné dans la boîte de dialogue de calendrier.

Spécifier l'année sélectionnée dans la boîte de dialogue de calendrier.

Spécifier sous quel format la boîte de dialogue de calendrier retourne la date sélectionnée. Le format par défaut dépend de votre localisation.
Le script d'exemple suivant montre comment créer une boîte de dialogue de calendrier :
#!/bin/sh


if zenity --calendar \\
--title="Choisissez une date" \\
--text="Cliquez sur une date pour la sélectionner." \\
--day=10 --month=8 --year=2004
 then echo $?
 else echo "Aucune date sélectionnée"
fi
Exemple de boîte de dialogue de calendrier
Exemple de boîte de dialogue de calendrier
Christophe Bliard <cbliard\@gmail\.com>, 2005
Vincent Untz <vuntz\@gnome\.org>, 2005
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2009
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2011