# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

eval() évalue la chaîne code_str comme un script PHP.
Parmi les utilisations possibles, cette fonction permet de stocker du code dans une base de données, pour utilisation ultérieure.
Il faut bien garder en tête que le code passé à eval() doit être valide, y compris les points virgules de fin de ligne et les séquences d'échappement, sinon l 'exécution se terminera.
N'oubliez pas que les variables utilisées dans la fonction eval() resteront accessibles dans le script principal.
Une comande return terminera l 'évaluation de la chaîne immédiatement.
En PHP 4, eval() reoturne NULL sauf si return est appelée dans le code évalué, auquel cas la valeur passée à return est retournée.
En PHP 3, eval() ne retourne par de valeur.
Exemple 1.
Exemple avec eval() - concaténation de texte
?php $string = 'tasse'; $name = 'caf eacute ;'; $str = 'Ceci est une $string avec mon $name dedans.
BR '; echo $str; eval ("\$str = \"$str\"; "); echo $str;?
L 'exemple ci-dessus devrait afficher:
Ceci est une $string avec mon $name dedans.
Ceci est une tasse avec mon café dedans.
Tuyau:
Comme pour toutes les fonctions qui affichent directement des résultats au navigateur, vous pouvez utiliser les fonctions de gestion des sorties pour capturer le contenu de cette fonction et le sauver, par exemple, dans une chaîne.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
