# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation de légendes
/text/swriter/guide/captions.xhp
Insertion;légendes
Légendes;insertion et édition
Édition;légendes
Objets;légendes
Tableaux;étiquetage
Cadres;étiquetage
Diagrammes;étiquetage
Cadres de texte;étiquetage
Objets de dessin;insertion de légendes
mw deleted " adding; "
Utilisation de légendes
Vous pouvez ajouter des légendes numérotées en continu aux images, tableaux, cadres et objets de dessin insérés dans les documents texte.
Vous pouvez éditer le texte et les séquences de différents types de légendes.
Lorsque vous ajoutez une légende à une image ou à un objet, l'objet et le texte de la légende sont placés dans un nouveau cadre.
Lorsque vous ajoutez une légende à un tableau, son texte est inséré sous forme de paragraphe en regard du tableau.
Lorsque vous ajoutez une légende à un cadre, son contenu est ajouté au texte à l'intérieur du cadre, avant ou après le texte existant.
Pour déplacer simultanément l'objet et la légende, faites glisser le cadre contenant ces éléments.
Pour mettre à jour la numérotation des légendes après avoir déplacé le cadre, appuyez sur F9.
Pour définir une légende, procédez comme suit :
Sélectionnez l'élément auquel vous voulez ajouter une légende.
Insertion - Légende
.
OK
.
Si vous le souhaitez, vous pouvez aussi saisir un texte différent dans le champ
Catégorie
, par exemple
Figure
.
Vous avez la possibilité d'éditer le texte d'une légende directement dans le document.
Une légende est formatée avec le style de paragraphe correspondant au nom indiqué dans la zone Catégorie.
Si, par exemple, vous insérez une légende " Tableau " , le style de paragraphe " Tableau " s'applique au texte de la légende.
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Général
et sélectionnez
Automatique
dans la zone
Légende
.