# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Icônes
Introduction
choisir différentes tailles d' icônes
donner des effets aux icônes (par exemple les rendre semi-transparentes ou les coloriser)
Veuillez noter que certains de ces paramètres peuvent dépendre de votre thème d'icônes sélectionné.
KDE est fourni avec un thème d'icônes par défaut, très coloré.
Il y a également, entre autres, un thème peu coloré dans le paquetage kdeartwork.
Thème
En partant du haut, vous pouvez voir des icônes d'exemple.
Leur apparence change en fonction du thème d'icônes que vous sélectionnez.
Les installations les plus courantes auront seulement un thème disponible, le thème KDE très coloré.
Il y en a d'autres, contenus séparément dans le paquetage kdeartwork, et vous pouvez en télécharger plus depuis l'internet.
Utilisez le bouton Installer un nouveau thème pour parcourir l'endroit où vous avez fraîchement téléchargé et décompacté les thèmes, et ils deviennent disponibles pour les sélectionner en haut.
Avancé
Une zone nommée Type d'icône.
Ici vous pouvez choisir l'usage particulier des icônes que vous voulez configurer, par exemple Barre d'outils.
Une zone en haut où vous pouvez voir à quoi les icônes du genre sélectionné ressembleront en utilisant les paramètres actuels.
Notez que l'état de cette prévisualisation dépend aussi de l'état des icônes choisi dans l'onglet Effets (ne vous inquiétez pas à propos de cela maintenant, nous l'expliquerons plus loin).
Il y a deux autres options à étudier, Taille et Effets.
Taille d' icône
Les tailles qui vous seront proposées dans la liste de taille d'icônes dépendent du thème d'icônes sélectionné dans le module de contrôle de thèmes d'icônes.
Par exemple, le thème d'icônes peu coloré n'offre que les tailles 16 et 32 pour les icônes du bureau, et 16, 22 et 32 pour les icônes de la barre d'outils.
Le thème très coloré offre des icônes de tailles 16, 32 et 48, ainsi que les tailles du 64 au 128.
Cependant, comme KDE ne peut pas avoir tous ces tailles d'icônes en mémoire, les icônes utilisant les tailles du 64 au 128 seront automatiquement générées, ce qui aura pour résultat une perte de qualité.
Vous pouvez aussi choisir d'avoir des icônes adoucies ,un effet semblable aux polices lissées.
Activez la case à cocher Canal alpha pour voir ceci en action, mais notez que cela ralentira les affichages sur les ordinateurs lents.
Effets
Défaut
C'est l'état normal de l' icône
C'est l'état de l'icône quand le curseur de la souris se trouve dessus
C'est l'état de l'icône quand l'action correspondante est désactivée, i.e cliquer dessus n'aura aucun résultat.
Les icônes seront utilisées sans aucun effet
Ce filtre appliquera un ton gris à l'icône.
Cliquez Configurer... pour configurer l'intensité de ce filtre.
Notez qu'il est courant pour la plupart des interfaces utilisateurs d'utiliser cet effet pour désactiver seulement les icônes.
Les icônes seront colorisées en utilisant une couleur choisie.
Par exemple, vous pouvez configurer des icônes actives (&cad; l'icône sur laquelle se trouve le curseur de la souris) pour briller.
Cliquez sur Configurer... pour configurer la couleur utilisée et l'intensité de la couleur.
Les icônes seront dessinées désaturées.
Ceci est assez similaire au paramètre Couleur de votre télévision.
Cliquez sur Configurer... pour configurer le taux de désaturation.
Les auteurs