# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kbattleship;
Daniel. Molkentin; & Daniel. Molkentin. mail;
Nikolas. Zimmermann; & Nikolas. Zimmermann. mail;
Anton Brondz
dinolinux@gmail. com
& Frerich. Raabe; & Frerich. Raabe. mail;
& traducteurLudovicGrossard; traducteurStanislasZeller;
& Daniel. Molkentin;
& Nikolas. Zimmermann;
Kevin Krammer
& kbattleship; est une réécriture pour & kde; du fameux jeu Bataille navale avec la gestion du réseau.
KDE
jeux kde
KBattleship
jeu
bataille navale
bataille
Introduction
Type de jeu & #160;:
Stratégie, plateau
Nombre possible de joueurs & #160;:
Deux
& kbattleship; est un jeu de bataille navale pour & kde;. Les bateaux sont placés sur un plateau qui représente la mer. Les joueurs tentent de frapper et couler les bateaux chacun à leur tour sans connaître l'emplacement de ceux ci. Le premier joueur qui détruit tous les bateaux remporte la partie.
Comment jouer
Objectif & #160;:
Couler tous les bateaux des adversaires avant que l'adversaire ne coule tous les vôtres.
Si vous voulez jouer à & kbattleship;, vous avez besoin de deux joueurs, soit jouer contre l'ordinateur ou un autre joueur en réseau. Pour jouer contre l'ordinateur, sélectionnez le niveau de difficulté sur la barre d'état à droite, et ensuite sélectionnez Partie à un joueur sur l'écran d'accueil, ou directement sur le menu Jeu.
Pour démarrer une nouvelle partie en réseau, un joueur doit héberger la partie en sélectionnant Créer une partie en réseau sur l'écran d'accueil, ou en choisissant Jeu Créer une partie en réseau.... Une boîte de dialogue s'ouvre qui vous demande votre Pseudo et un Port. Normalement, & kbattleship; vous suggère votre nom d'utilisateur, mais vous êtes libre de mettre ce que vous voulez. Le port prédéfini devrait convenir. Cependant, si vous rencontrez des problèmes, vous pouvez choisir n'importe quel port libre au-dessus de 1024.
Vous devez informer l'autre joueur lorsque vous utilisez un port différent du port par défaut, car les deux joueurs doivent utiliser le même port pour pouvoir établir une connexion.
L'autre joueur doit choisir Se connecter à une partie en réseau, ou cliquez sur Jeu Se connecter à une partie en réseau.... Encore une fois, un Pseudo est suggéré, vous pouvez choisir celui que vous voulez. Dans le champ Nom de l'hôte, vous devez saisir votre nom d'hôte du serveur (la machine du joueur qui a initialisé la partie).
Lorsque c'est fait, vous pouvez démarrer le jeu. Suivez simplement les instructions dans la barre d'état. Elle vous indiquera des astuces et suggérera ce qu'il faut faire ensuite. Lorsque vous regardez l'écran, vous voyez deux grilles, nommées champs de bataille. La partie à gauche vous appartient. C'est ici que vous placez vos bateaux et que vous pouvez suivre les actions militaires de votre adversaire. La partie droite correspond à la flotte de votre adversaire. Lorsque c'est à votre tour de jouer, cliquez sur un certain secteur (une case dans le champ de bataille) où vous pensez qu'un bateau de votre adversaire se trouve.
Tout d'abord, vous devez placer vos bateaux. C'est la phase de préparation de la partie. Lorsque c'est fait, c'est au joueur 2 de placer ses bateaux.
Le placement des bateaux est très simple. Cliquez simplement à l'endroit où vous voulez placer un bateau. Vous avez quatre bateaux à placer & #160;: le premier à une longueur de 4, le suivant de 3, & etc; Cliquez sur l'endroit où vous voulez que commence le placement. Par défaut, les bateaux seront placés horizontalement & #160;; pour les faire pivoter de 90 degrés, cliquez sur le & BDS; avant de les placer.
Quand un bateau est touché, le feu va prendre à bord. Pour le couler, frappez toutes les cases qu'il occupe. Un bateau coulé va ensuite apparaître.
Maintenant, vous pouvez utiliser le & BGS; pour faire feu sur la zone de bataille de votre ennemi. La barre d'état indique qui est touché.
Vous pouvez redémarrer la partie en choisissant Jeu Recommencer la partie, ou en pressant F5.
Le premier joueur qui détruit tous les navires de l'adversaire remporte la partie & #160;!
Règles du jeu, stratégies et astuces
Règles
Un joueur peut tirer seulement une fois par tour.
Les joueurs doivent placer tous leurs bateaux.
Les bateaux ne peuvent pas être déplacés une fois placés.
Un bateau est coulé quand toutes les cases qu'il occupe sont touchées.
Stratégies et astuces
Ne jamais placer des bateaux à coté d'un autre bateau.
Une fois que vous avez touché un bateau, essayez de tirer autour de l'emplacement où vous avez tiré.
Essayez de placer des bateaux loin des bords du plateau.
Les petits bateaux sont difficiles à toucher. Soyez sûr de les placer où il sera difficile de les trouver.
Réfléchissez avant de tirer. Tirer dans l'eau rapporte moins de points.
Multijoueurs disponible
& kbattleship; peut être joué en ligne sur n'importe quel site GGZ Gaming Zone. Vous pouvez trouver d'autres joueurs, et les affronter. Connectez vous simplement dans une des salles disponibles dédiées à Battleship avec un client GGZ, comme kggz, et & kbattleship; vous proposera votre client de jeu favori. Si un client GGZ est installé, vous pouvez essayer GGZ en visitant le site communautaire.
Souvenez vous qu'en jouant en ligne, l'adversaire peut être soit un humain ou un ordinateur. Ce dernier peut se comporter différemment par rapport à l'ordinateur inclus dans & kbattleship;.
Les menus
Le menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Sortir de la partie courante et recharger l'écran accueil.
F5 Jeu Recommencer la partie
Recommencer la partie
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores
Affiche les meilleurs scores jusqu'à maintenant.
Jeu Partie à un joueur
Vous permet de jouer contre l'ordinateur.
Jeu Hôte de la partie
Démarre le serveur afin qu'un autre joueur puisse se connecter à vous.
Jeu Se connecter au jeu
Se connecter à un serveur pour démarrer la partie.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte & kbattleship;
Le menu Configuration
Configuration Changer de pseudonyme
Modifier le pseudo par défaut
Configuration Jouer les sons
(Dés)active les sons. Par défaut, ils sont joués.
Configuration Afficher la barre d' outils
(Dés)active l'affichage de la barre d'état. Affichée par défaut.
Configuration Afficher la barre d' état
(Dés)active l'affichage de la barre d'état. Par défaut, elle est affichée.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Configure les raccourcis clavier utilisés par & kbattleship;.
Configuration Configurer les barres d' outils
Configurer les notifications sonores et visuelles utilisées par & kbattleship;.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Je ne sais pas trop où tirer, puis -je avoir un conseil & #160;?
Non. & kbattleship; n'inclût pas cette fonctionnalité.
Comment puis -je pivoter le bateau & #160;?
Déplacez le bateau où vous souhaitez le placer, ensuite cliquez sur le & BDS;.
Je veux modifier la façon dont le jeu s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Non, le thème n'est pas modifiable.
Remerciements et licence
& kbattleship; Copyright 2000-2007
Auteurs
Paolo Capriotti p. capriotti@gmail. com
Nikolas. Zimmermann; & Nikolas. Zimmermann. mail;
Daniel. Molkentin; & Daniel. Molkentin. mail;
Kevin Krammer kevin. krammer@gmx. at
Collaborateurs
Johann Ollivier Lapeyre johann. ollivierlapeyre@gmail. com
Eugene Trounev irs_me@hotmail. com
Robert Wadley rob@robntina. fastmail. us
Riccardo Iaconelli ruphy@fsfe. org
Benjamin Adler benadler@bigfoot. de
Nils Trzebin nils. trzebin@stud. uni-hannover. de
Elmar Hoefner elmar. hoefner@uibk. ac. at
Documentation mise à jour pour & kde; 3.4 par Brian Beck brian. beck@mchsi. com
Documentation mise à jour pour & kde; 4 by Elisa Tonello elisa. tonello@gmail. com
Traduction française par & LudovicGrossard; et & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;