# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modifiez votre visage
& Acquérir une image...
(personnalisé)
Une erreur s'est produite lors du chargement de l'image.
Une erreur s'est produite lors de l'enregistrement de l'image & #160;: %1
Enregistrer une copie dans le dossier des visages personnalisés pour une utilisation ultérieure
Choisir une image
Modifier le mot de & passe...
Informations sur l'utilisateur et les mots de passe
(C) 2002, Braden MacDonald, (C) 2004 Ravikiran Rajagopal
Frans Englich
Mainteneur
Ravikiran Rajagopal
Michael Häckel
Braden MacDonald
Éditeur de visages
Geert Jansen
Modificateur de mot de passe
Daniel Molkentin
Alex Zepeda
Hans Karlsson
Icônes
Hermann Thomas
Vous pouvez modifier ici vos informations personnelles, qui seront utilisées par exemple dans les logiciels de messagerie et les traitements de texte. Vous pouvez changer le mot de passe de votre compte en cliquant sur le bouton Modifier le mot de passe....
Une erreur s'est produite & #160;: le programme « & #160; kdepasswd & #160; » est introuvable. Vous ne pourrez pas modifier votre mot de passe.
Veuillez saisir votre mot de passe afin d'enregistrer vos paramètres & #160;:
Vous devez saisir votre mot de passe pour modifier vos informations.
Vous devez saisir un mot de passe correct.
Une erreur s'est produite et votre mot de passe n'a probablement pas été modifié. Le message d'erreur était & #160;: %1
Une erreur s'est produite lors de l'enregistrement de l'image & #160;: %1
Votre administrateur a désactivé le changement d'image.
%1 ne semble pas être un fichier image. Veuillez utiliser des fichiers comportant ces extensions & #160;: %2
Sélectionnez un nouveau visage & #160;:
Image personnalisée...
La taille des images de connexion
Le fichier de l'image par défaut
Le nom du fichier de l'image personnalisée de l' utilisateur
L'image de l'identifiant de l' utilisateur
Affichage du mot de passe
Cliquez pour modifier votre image
Modifier le mot de passe...
Informations sur l' utilisateur
& Nom & #160;:
& Organisation & #160;:
Adresse électronique & #160;:
Serveur & SMTP & #160;:
Identifiant utilisateur & #160;:
Lors de la saisie du mot de passe
Remplacer chaque lettre par une bille
Remplacer chaque lettre par trois billes
Ne rien afficherNAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Amine SayEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, aminesay@yahoo. fr
kcm_useraccount
Trier les clés pour K3IconViewItems
KCMUserAccount