# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sélecteur de Radical
Recherche
Rechercher & automatiquement les sélections du presse-papiers
Chercher dans les résultats
Donner le focus à la vue de résultat
Recherche rapide
Exporter la liste
Initialisation des dictionnaires
Bienvenue dans Kiten
Recherche en cours...
Aucun résultat
Dictionnaires
Recherche en cours
Apprendre
Police@title: group the settings for the dictionary display
Affichage
Tri des résultats
Kiten
Outil de référence japonais
(c) 2001-2004, Jason Katz-Brown
Jason Katz-Brown
Auteur originel
Jim Breen
A écrit xjdic, à qui Kiten a emprunté le code, et le générateur de fichiers d'index de xjdic. Également l'auteur principal de edict et kanjidic, dont Kiten dépend.
Neil Stevens
Simplification du code, suggestions pour les interfaces utilisateur.
David Vignoni
icône svg
Paul Temple
Portage vers KConfig XT, correction de bogues
Joseph Kerian
Réécriture pour KDE4
Désinflexer les verbes/ adjectifs
& Exclure les rares
Correspond au type
Correspondance exacte
Début correspondant
Chercher partout
Donner le focus au champ de saisi
Barre de recherche
Dans les noms & #160;:
En tant que radical & #160;:
Impossible de trouver l'information sur la désinflexion du verbe, impossible donc de l'utiliser.
Impossible de charger l'information sur la désinflexion du verbe, impossible donc de l'utiliser.
Dé-conjugaison possible de %1 en %2
& #160;;
Du dictionnaire & #160;:
Le fichier d'informations Romaji n'est pas installé, impossible donc d'utiliser la conversion Romaji.
Impossible de charger le fichier d'informations Romaji, impossible donc d'utiliser la conversion Romaji. @option: radio selects english translation
Anglais@option: radio selects japanese translation
KanaThis must be a single word
NomThis must be a single word
VerbeThis must be a single word
AdjectifThis must be a single word
AdverbeThis must be a single word
ParticuleThis is a technical japanese linguist's term... and probably should not be translated(except possibly in far-eastern languages), this must be a single word
IchidanThis is a technical japanese linguist's term... and probably should not be translated, this must be a single word
Godan
Champs disponibles & #160;:
Un application KDE
kitenradselect
(C) 2005 Joseph Kerian
Chaîne de recherche initiale de Kiten
Aucun radical n'est sélectionné
Radicaux sélectionnés & #160;:
Les informations sur les radicaux du Kanji ne semblent pas être installées (fichier kiten/ radkfile), ce fichier est requis pour le bon fonctionnement de cette application
Min
Max@item: inlist all matches should be found
(TOUTES
ParamètresNAME OF TRANSLATORS
Matthieu Robin, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, kimael@gmail. com
tri
Trier les résultats de la recherche par dictionnaire
Dictionnaires disponibles & #160;:
Afficher d'abord & #160;:
Champs pour le tri & #160;:
Sélectionneur de dictionnaire
Utiliser un dictionnaire préinstallé
Nom
Fichier
& Ajouter
Supprimer
Polices
Police principale
漢字 かな romaji
Chercher « & #160; jiten & #160; » au démarrage
Liste des types de dictionnaire, à usage interne, pas touche
Fichiers dictionnaires edict
Utiliser l'edict préinstallé
Ensemble de champs à afficher pour ce type de dictionnaire
Fichiers dictionnaires kanjidic
Utiliser le kanjidic préinstallé
Désinflexer les fichiers du dictionnaire
Cherchons -nous « & #160; jiten & #160; » au démarrage & #160;?
Recherches sensibles à la casse
Activer le tri par dictionnaire
Dans quel ordre trions -nous les dictionnaires & #160;?
Dans quel ordre trions -nous les champs & #160;?
Limiter les résultats de recherche aux seuls éléments « & #160; communs & #160; » & #160;?
Le dernier type de cherche des utilisateurs, 0=exact, 1=début, 2=toute correspondance
Limiter le choix du type de mot pour l'utilisateur & #160;? 0 & #160;: tout type, verbe, nom, adjectif, adverbe
Rechercher automatiquement les éléments du presse-papiers & #160;?
Activer le vérificateur de désinflexion & #160;?
& Fichier
Barre principale
Barre supplémentaire
Barre recherche
Le mode d'apprentissage est désactivé dans cette version de Kiten. Il existe de nombreux excellents programmes libres sur mémoire flash, comme Parley dans KDE-Edu (et probablement dans les dossiers de votre distribution), ainsi que le projet Anki (http: / /www. ichi2. net/ anki)
RadicalSelector
Résultats
Frappes & #160;:
& #160; - & #160;
Effacer
Ferme -t-on ce programme lors de la recherche & #160;?
Préférences
Fermer radselect lorsque vous cliquez sur rechercher
Police des boutons & #160;:
La police à employer pour les entrées kanji/ kana principales dans la vue liste
Utilisez ceci pour ajuster la police des boutons
漢字 かな