# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Désolé
Détails
Infos
Propriétés de la clé
Identifiant de clé & #160;:
Commentaire & #160;:
Création & #160;:
Expiration & #160;:
Confiance & #160;:
Confiance dans le possesseur & #160;:
Algorithme & #160;:
Taille & #160;:
Je ne sais pas
Je ne fais PAS confiance
Marginalement
Totalement
Donne une confiance absolue
Photo
Pas de photo
Photo & #160;: Une photo peut être incluse dans une clé publique pour une sécurité accrue. La photo peut être utilisée comme méthode supplémentaire pour authentifier la clé. Cependant, la photo ne doit pas être utilisée comme seule forme d'authentification.
Désactiver la clé
Changer la date d'expiration...
Changer la phrase de passe...
Empreinte
La clé demandée n'est plus présente dans le trousseau de clés. Elle a peut-être été supprimée par une autre application
Impossible de trouver la cléno email address
aucun
La partie gauche est l'algorithme utilisé par la clé servant à la signature. La partie droite est l'algorithme utilisé par la clé servant au chiffrement.
La partie gauche est la taille de la clé servant à la signature. La partie droite est la taille de la clé servant au chiffrement. no key comment
La phrase de passe de la clé a été changée
L'ancienne phrase de passe est incorrecte. La phrase de passe n'a pas été changée
Impossible de changer la phrase de passe
KGpg n'a pas pu modifier la phrase de passe. Pour plus d'informations, veuillez consulter les journaux détaillés.
La modification des propriétés de la clé a échoué.
Serveur de clés
Vous devez spécifier un texte à chercher.
L'envoi vers le serveur de clés s'est terminé sans erreurs
L'envoi vers le serveur de clés a échoué
& Importer
Connexion au serveur...
Vous devez choisir une clé.
Gestionnaire de clés
& Ouvrir l' éditeur
& Serveur de clés
Aller à la clé par défaut
Astuce du & jour
Voir le manuel de GnuPG
& Rafraîchir la liste
Afficher & seulement les clés secrètes
Afficher & l'identifiant complet de la clé
Propriétés de la clé
Modifier la clé dans un & terminal
& Générer une paire de clés...
& Importer une clé...
& Créer un nouveau contact dans le carnet d' adresses
Modifier le groupe...
Supprimer le groupe
Définir comme clé par défaut
& Ajouter une photo...
& Ajouter un identifiant utilisateur...
Exporter une clé secrète...
Supprimer une paire de clés
Révoquer la clé...
& Régénérer la clé publique
Définir l'identifiant utilisateur comme & primaire
& Ouvrir la photo
Supprimer la photo
Importer les signatures & manquantes depuis le serveur de clés
Confiance
Taille
Création
Expiration
& Photos d' identité
Désactivéesmall picture
Petitemedium picture
Moyennelarge picture
Grande
Confiance minimaleno filter: show all keys
Aucunshow only active keys
& Activesshow only keys with at least marginal trust
& Marginaleshow only keys with at least full trust
& Complèteshow only ultimately trusted keys
Absolue
Chercher & #160;: Name of the action that is a search line, shown for example in the toolbar configuration dialog
Ligne de rechercheName of the action that gives the focus to the search line
Aller à la ligne de recherche
00000 clés, 000 groupes
Une autre opération de génération de clé est déjà en cours. Merci de patienter jusqu'à la fin de l'opération.
Génération d'une nouvelle paire de clés
Impossible de lancer l'application « & #160; konsole & #160; » pour le mode expert. Application ready for user input
Prêt
La phrase de passe est incorrecte. Impossible de générer une nouvelle paire de clés.
Annulé par l'utilisateur. Impossible de générer une nouvelle paire de clés.
L'adresse électronique est incorrecte. Impossible de générer une nouvelle paire de clés.
Le nom n'est pas accepté par gpg. Impossible de générer une nouvelle paire de clés.
Nouvelle paire de clés créée
copie de sauvegarde
Le processus gpg ne s'est pas terminé. Impossible de générer une nouvelle paire de clés.
Vous ne pouvez recharger que les clés principales. Veuillez vérifier votre sélection.
Une autre opération est déjà en cours. Merci de patienter jusqu'à la fin de l'opération.
Ajouter un nouvel identifiant utilisateur
L'image doit être au format JPEG. Gardez à l'esprit que l'image est stockée dans votre clé publique. Donc, si votre image est de taille importante, il en sera de même pour votre clé. Un bon compromis consiste à utiliser une image d'une taille proche de 240x288.
Voulez -vous vraiment supprimer la photo d'identité %1 de la clé %2 & lt; %3gt; & #160;?
Impossible de trouver la chaîne cherchée « & #160; %1 & #160; ».
Impossible de trouver le carnet d'adresses. Veuillez vérifier votre installation.
Clé publique
Clé secondaire
Paire de clés secrètes
Groupe de clés
Signature
Identifiant utilisateur
Signature de révocation
Photo d' identité
Clé secrète orpheline
Membre du groupe
Créer un certificat de révocation< Name > (< Email >) ID: < KeyId >
%1 (%2) identifiant & #160;: %3
Les clés secrètes ne devraient pas être enregistrées dans un emplacement non sûr. Si quelqu'un d'autre peut accéder à ce fichier, le chiffrement avec cette clé sera compromis. Continuer l'exportation de la clé & #160;?
Exporter la CLÉ PRIVÉE comme
Votre clé privée « & #160; %1 & #160; » a été exportée avec succès vers %2. Ne la laissez pas dans un endroit peu sûr.
Impossible d'exporter votre clé secrète. Vérifiez la clé.
Exportation de la clé publique
Enregistrer le fichier
Impossible d'exporter votre clé publique. Vérifiez la clé.
Aucun afficheur d'images JPEG n'est spécifié. Merci de vérifier votre installation.
Afficher la photo
Cette clé est une clé secrète orpheline (clé secrète sans clé publique). Elle n'est pas utilisable en l'état. Voulez -vous régénérer la clé publique & #160;?
Générer
Ne pas générer
Voulez -vous vraiment supprimer le groupe %1 & #160;?
Supprimer
Vous ne pouvez pas créer un groupe contenant des signatures, des clés secondaires ou d'autres groupes.
Créer un nouveau groupeEnter the name of the group you are creating now
Saisissez le nom du nouveau groupe & #160;:
Les clés suivantes ne seront pas ajoutées au groupe car elles ne sont pas valables ou approuvées & #160;:
Aucune clé valable ou approuvée n'a été sélectionnée. Le groupe %1 ne sera pas créé.
Propriétés du groupe
Vous ne pouvez signer que les clés principales. Veuillez vérifier votre sélection.
Vous vous apprêtez à signer la clé suivante & #160;: %1 Identifiant & #160;: %2 Empreinte & #160;: %3. Vous devriez vérifier l'empreinte de la clé en contactant par téléphone ou en rencontrant le possesseur de la clé, afin de vous assurer que personne ne tente d'intercepter vos communications.
Vous vous apprêtez à signer la clé suivante & #160;: %1 (%2) Identifiant & #160;: %3 Empreinte & #160;: %4. Vous devriez vérifier l'empreinte de la clé en contactant par téléphone ou en rencontrant le possesseur de la clé, afin de vous assurer que personne ne tente d'intercepter vos communications. Name: ID
%1 & #160;: %2ID: Name< Email >
%1 (%2) & #160;: %3
Vous vous apprêtez à signer en une seule fois toutes les clés suivantes. Si vous n'avez pas vérifié avec précaution l'ensemble des empreintes, la sécurité de vos communications peut être compromise.
Vous ne pouvez signer que les identifiants utilisateur et les photos. Veuillez vérifier votre sélection.
Vous vous apprêtez à signer l'identifiant utilisateur suivant & #160;: %1 Identifiant & #160;: %2 Empreinte & #160;: %3. Vous devriez vérifier l'empreinte de la clé en contactant par téléphone ou en rencontrant le possesseur de la clé, afin de vous assurer que personne ne tente d'intercepter vos communications
Vous vous apprêtez à signer l'identifiant utilisateur suivant & #160;: %1 (%2) Identifiant & #160;: %3 Empreinte & #160;: %4. Vous devriez vérifier l'empreinte de la clé en contactant par téléphone ou en rencontrant le possesseur de la clé, afin de vous assurer que personne ne tente d'intercepter vos communications.
Vous vous apprêtez à signer en une seule fois tous les identifiants utilisateur suivants. Si vous n'avez pas vérifié avec précaution l'ensemble des empreintes, la sécurité de vos communications peut être compromise.
La phrase de passe est incorrecte, la clé %1 (%2) n'a pas été signée.
La clé %1 (%2) est déjà signée.
La signature de la clé %1 avec la clé %2 a échoué. Voulez -vous essayer de signer la clé en mode console & #160;?
Modifier manuellement la clé pour supprimer une auto-signature.
Voulez -vous vraiment supprimer la signature %1 de l'identifiant utilisateur %2 de la clé & #160;: %3 & #160;?
L'opération demandée a échoué, veuillez modifier manuellement la clé.
Impossible d'ouvrir le fichier %1 pour impression...
Supprimer la clé
Supprimer la paire de clés secrètes %1 & #160;? La suppression de cette paire de clés signifie que vous ne serez plus jamais en mesure de déchiffrer des fichiers chiffrés avec cette clé.
Une autre opération de suppression de clé est déjà en cours. Merci de patienter jusqu'à la fin de l'opération.
Clé %1 supprimée.
La suppression de la clé %1 a échoué.
Impossible de supprimer la clé %1 lorsqu'elle est modifiée dans un terminal.
Vous avez sélectionné des éléments n'étant pas des clés. Ils ne peuvent être supprimés grâce à cette entrée de menu.
Les clés suivantes sont des paires de clés secrètes & #160;: %1 Elles ne seront pas supprimées.
Importation de clé
Ouvrir un fichier
Importation...
L'importation de clé a échoué. Pour plus d'informations, veuillez consulter les journaux détaillés.
KGpg - Outil de chiffrement
Gestionnaire de clés
& Chiffrer le presse-papiers
& Déchiffrer le presse-papiers
& Signer & #160; / Vérifier le presse-papiers
Le presse-papiers est vide.
Texte chiffré avec succès.
Voulez -vous importer le fichier %1 dans votre trousseau de clés & #160;?
Importer
Ne pas importer
L 'agent GnuPG a été activé dans le fichier de configuration de GnuPG (%1). Cependant, l'agent ne semble pas être actif. Ceci peut causer des problèmes de signature & #160; / déchiffrement. Veuillez désactiver l'agent GnuPG dans les options de KGpg, ou corrigez la situation en rendant l'agent actif.
Il est impossible d'effectuer l'opération demandée. Veuillez ne sélectionner qu'un seul dossier ou plusieurs fichiers. Ne mélangez pas fichiers et dossiers.
Impossible de déchiffrer et d'afficher le contenu du dossier.
Impossible de signer le dossier.
Impossible de vérifier le dossier.
KGpg va maintenant créer une archive temporaire & #160;: %1 nécessaire au processus de chiffrement. Le fichier sera supprimé à la fin du chiffrement.
Création d'un fichier temporaire
Méthode de compression pour archiver & #160;:
Zip
Gzip
Bzip2
Tar
Le fichier existe déjà
Compression et chiffrement du dossier en cours
Veuillez patienter...
Impossible de créer un fichier temporaire
Échec du déchiffrement.
Vous n'avez pas spécifié d'emplacement pour votre fichier de configuration de GnuPG. Ceci peut entraîner des résultats surprenants lors de l'exécution de KGpg. Voulez -vous lancer l'assistant de KGpg pour régler ce problème & #160;?
Démarrer l' assistant
Ne pas lancer
Assistant de KGpg
Cet assistant configurera tout d'abord les options de base nécessaires au bon fonctionnement de KGpg. Ensuite, il vous permettra de créer votre propre paire de clés, afin de vous permettre de chiffrer vos fichiers et courriers électroniques.
Bienvenue dans l'assistant de KGpg
KGpg a besoin de savoir quel programme GnuPG doit être utilisé.
À moins que les options par défaut ne vous conviennent pas, cliquez simplement sur le bouton « & #160; Suivant & #160; ». search filter for gpg binary
gpg|programme GnuPG *|Tous les fichiers
Programme GnuPG
KGpg a besoin de connaître l'emplacement de votre fichier de configuration de GnuPG.
Emplacement de votre fichier de configuration de GnuPG & #160;:
Fichier de configuration
Votre clé par défaut & #160;:
Clé par défaut
Générer une nouvelle clé
Démarrer KGpg automatiquement au démarrage de KDE.
Terminé
Impossible de trouver le fichier de configuration de GnuPG. KGpg doit -il tenter de créer un fichier de configuration & #160;?
Créer la configuration
Ne pas créer
Impossible de trouver le fichier de configuration de GnuPG.
Votre programme GnuPG & #160;: %1
Votre version de GnuPG & #160;: %1
Votre clé par défaut & #160;: %1
Votre version de GnuPG semble être antérieure à la version 1.2.0 (%1). Les photos d'identité et les groupes de clés ne fonctionneront pas correctement. Veuillez envisager une mise à jour de GnuPG (http: / /gnupg. org).
ou
Une erreur est survenue durant l'analyse de votre trousseau de clés
La création du certificat de révocation a échoué...
Saisissez la phrase de passe pour %1 & #160;:
Génération de clé
Mode & expert
Passer en mode expert
Générer une paire de clésName of key owner
& Nom & #160;: Email address of key owner
Adresse & électronique & #160;:
Commentaire (optionnel) & #160;: Key will not expire
Jamais
Jours
Semaines
Mois
Années
Taille de la & clé & #160;:
768
1024
2048
4096
& Algorithme & #160;: Encryption algorithm
DSA & ElGamalEncryption algorithm
RSA
Vous devez spécifier un nom.
Le nom doit au moins avoir 5 caractères
Le nom ne doit pas commencer par un chiffre
Vous êtes sur le point de créer une clé sans adresse électronique
Adresse électronique non valable
Vous n'avez pas choisi de clé de chiffrement.
Processus interrompu. Certains fichiers n'ont pas été chiffrés.
Déchiffrement de %1
Déchiffrement en cours
Chiffrement
Déchiffrement
Apparence
Options de GnuPG
Serveurs de clés
Divers
Nouveau dossier racine GnuPG
Aucun fichier de configuration n'a été trouvé à l'emplacement sélectionné. Voulez -vous le créer maintenant & #160;? Sans fichier de configuration, ni KGpg ni GnuPG ne peuvent fonctionner correctement.
Aucun fichier de configuration n'a été trouvé
Créer
Ignorer
Impossible de créer le fichier de configuration. Veuillez vérifier que le périphérique de destination est monté et si vous avez le droit d'écriture dessus.
Les URL de serveurs de clés ne doivent pas contenir d'espace.
Le serveur de clés est déjà dans la liste.
Ajouter un nouveau serveur de clés
URL du serveur & #160;:
Modifier le serveur de clésMark default keyserver in GUI
%1 (par défaut)Mark default keyserver in GUI
(par défaut)
Déchiffrer le fichier
Signer le fichierRemove default marker from GUI if it is there
Saisissez la phrase de passe (chiffrement symétrique)
[Aucun identifiant utilisateur trouvé]
Aucun identifiant utilisateur n'a été trouvé. Essai de toutes les clés secrètes.
Saisissez la phrase de passe
Saisissez une phrase de passe pour %1
Un code de détection de manipulation (MDC) incorrect a été détecté. Le texte chiffré a été manipulé.
Aucune signature n'a été trouvée.
Signature correcte de & #160;: %1 Identifiant de clé & #160;: %2
Signature INCORRECTE de & #160;: %1 Identifiant de clé & #160;: %2 Le fichier est corrompu
La signature est valable, mais la clé n'est pas approuvée.
La signature est valable et la clé est approuvée (confiance absolue)
Signature manquante & #160;: Identifiant de clé & #160;: %1 Voulez -vous importer cette clé depuis un serveur de clés & #160;?
KGpg - interface graphique simple pour gpg KGpg a été conçu pour faciliter l'utilisation de gpg. J'ai essayé de le rendre aussi sécurisé que possible. J'espère que vous l'apprécierez.
KGpg
(C) 2003 Jean-Baptiste Mardelle
Jean-Baptiste Mardelle
Auteur et ancien mainteneur
Jimmy Gilles
Rolf Eike Beer
Mainteneur
Chiffrer le fichier
Ouvrir le gestionnaire de clés
Ouvrir l' éditeur
Afficher le fichier chiffré
Signer un fichier
Vérifier la signature
Fichier à ouvrir
Nom (5 caractères minimum) & #160;:
Adresse électronique & #160;:
Commentaire (optionnel) & #160;:
Commande de déchiffrement personnalisée & #160;: Cette option permet à l'utilisateur de spécifier une commande personnalisée qui est exécutée par GPG au moment du déchiffrement (pour utilisateurs expérimentés uniquement).
Commande de déchiffrement personnalisée & #160;:
Compatibilité avec PGP 6
Compatibilité avec PGP 6 & #160;: En cochant cette option, GnuPG est forcé à produire des paquets chiffrés respectant au maximum le standard PGP 6 (Pretty Good Privacy). Ceci permet aux utilisateurs de GnuPG d'inter-opérer avec des utilisateurs de PGP 6.
Chiffrement blindé ASCII
Chiffrement en ASCII blindé & #160;: En cochant cette option, tous les fichiers chiffrés sont produits dans un format pouvant être ouvert avec un éditeur de texte. Ils peuvent ainsi être placés dans le corps d'un courrier électronique.
Utiliser l'extension « & #160; *. pgp & #160; » pour les fichiers chiffrés
Utiliser l'extension « & #160; *. pgp & #160; » pour les fichiers chiffrés & #160;: En cochant cette option, l'extension « & #160;. pgp & #160; » est ajoutée aux fichiers chiffrés à la place de l'extension « & #160;. gpg & #160; ». Cette option assure la compatibilité avec les utilisateurs du logiciel PGP (Pretty Good Privacy).
Cacher l'identifiant utilisateur
Cacher l'identifiant utilisateur & #160;: En cochant cette option, l'identifiant de la clé du destinataire est supprimé des paquets chiffrés. Ceci a pour avantage de rendre plus difficile l'analyse du trafic des paquets chiffrés, car le destinataire est inconnu. Cependant, celui -ci doit essayer toutes les clés secrètes qu'il possède avant de pouvoir déchiffrer les paquets. Ceci peut s'avérer plus ou moins long, selon le nombre de clés secrètes en possession du destinataire.
Commande de chiffrement personnalisée & #160;:
Commande de chiffrement personnalisée & #160;: Après activation de cette option, il vous sera possible de spécifier une commande de chiffrement personnalisée dans la fenêtre de sélection de clé. Cette option est réservée aux utilisateurs expérimentés.
Toujours chiffrer avec & #160;:
Toujours chiffrer avec & #160;: Tous les fichiers & #160; / messages seront également chiffrés avec la clé choisie. Cependant, si une clé est spécifiée par l'option « & #160; Chiffrer les fichiers avec & #160; », cette dernière est utilisée à la place de la clé sélectionnée dans « & #160; Toujours chiffrer avec & #160; ».
Chiffrer les fichiers avec & #160;:
Chiffrer les fichiers avec & #160;: En cochant cette option et en choisissant une clé, cette dernière est utilisée pour toute opération de chiffrement de fichier. KGpg ne demande pas de spécifier un destinataire et la clé par défaut est ignorée.
Autoriser le chiffrement avec des clés non approuvées
Autoriser le chiffrement avec des clés non approuvées & #160;: Lorsque vous importez une clé publique, cette dernière est habituellement marquée comme non approuvée et, en tant que telle, vous ne pouvez pas l'utiliser à moins de la signer avec la clé par défaut (la rendant ainsi « & #160; approuvée & #160; »). Le fait de cocher cette case permet d'utiliser n'importe quelle clé, même si elle n'est pas approuvée.
Options générales & #160;:
Dossier racine GnuPG
Emplacement de base & #160;:
Emplacement de base Ceci est le dossier où GnuPG conserve sa configuration et les trousseaux de clés. Si vous ne l'avez pas changé, ceci est usuellement ~/. gnupg/
Fichier de configuration & #160;:
Fichier de configuration Ceci est le nom du fichier de configuration dans le dossier spécifié ci-dessus. C'est par défaut gnupg. conf tandis que les versions plus anciennes de GnuPG utilisaient options.
Changer...
Emplacement du programme & #160;:
Emplacement du programme Ceci est le programme qui sera appelé pour toutes les opérations de GnuPG. La valeur par défaut gpg fonctionnera sur la plupart des systèmes.
Utiliser l'agent GnuPG
Utiliser l'agent GnuPG L'agent GnuPG conserve en mémoire les mots de passe pour vos clés secrètes pendant une durée limitée. Si vous utilisez votre clé secrète à nouveau alors qu'elle est en cache, vous n'avez pas besoin de saisir votre mot de passe à nouveau. Ceci est moins sécurisé que de le saisir à chaque fois.
Options générales
Démarrer KGpg automatiquement au démarrage de KDE & #160;: Si cette case est cochée, KGpg est lancé automatiquement à chaque démarrage de KDE.
Démarrer KGpg automatiquement à la connexion
Utiliser la sélection à la souris au lieu du presse-papiers & #160;: Si cette case est cochée, KGpg utilise le presse-papiers de sélection & #160;: il faut alors mettre en surbrillance un texte à copier et le coller avec le bouton central de la souris (ou les boutons gauche et droit ensemble). Si cette case n'est pas cochée, le presse-papiers utilise les raccourcis clavier (Ctrl-C, Ctrl-V).
Utiliser la sélection à la souris au lieu du presse-papiers
Avertir avant de créer des fichiers temporaires & #160;:
Avertir avant de créer des fichiers temporaires (ne concerne que les opérations sur fichiers distants).
Applet et menus
Menus contextuels de Konqueror
Menu contextuel de signature de fichier & #160;:
Menu contextuel de signature de fichier & #160;:
Activer pour tous les fichiers
Menu contextuel de déchiffrement de fichier & #160;:
Menu contextuel de déchiffrement de fichier & #160;:
Activer pour les fichiers chiffrés
Applet de la boîte à miniatures
Afficher une icône dans la boîte à miniatures & #160;: Si cette case est cochée, KGpg se réduit en une icône dans la boîte à miniatures.
Afficher une icône dans la boîte à miniatures
Le clic gauche permet d'ouvrir & #160;:
Gestionnaire de clés
Éditeur
Fichiers récents
INFORMATION & #160;: Seul le serveur par défaut sera enregistré dans le fichier de configuration de GnuPG, les autres seront enregistrés mais ne pourront être utilisés qu'avec KGpg.
Utiliser le serveur mandataire (proxy) si disponible
Définir comme réglage par défaut
& Ajouter...
& Supprimer
Modifier
Couleur des clés
Clés approuvées (confiance absolue) & #160;:
Clés approuvées & #160;:
Clés approuvées (confiance marginale) & #160;:
Clés expirées & #160;:
Clés révoquées & #160;:
Clés inconnues & #160;:
Clés désactivées & #160;:
Police de l' éditeur
Clés approuvées disponibles
Nom@title: column Title of a column of emails
Courrier électronique
Identifiant
Clés dans le groupeExport a key via email
Presse-papiers
Serveur de clés & #160;:
Fichier & #160;:
Options d' export
Tout exporter
Ne pas exporter les attributs (photos d'identité)@option: radio Exports the smallest key possible. Maps to export-minimal option of gpg
Export minimal
Serveur de clés & #160;: Un serveur de clés est un dépôt centralisé de clés PGP & #160; / GnuPG connecté à Internet, auquel on peut facilement accéder pour déposer ou retirer des clés. Choisissez dans la liste déroulante le serveur de clés qui doit être utilisé. La plupart du temps, vous ne connaissez pas les gens qui possèdent ces clés, et leur authentification reste donc douteuse. Veuillez vous reporter au manuel de GnuPG traitant des relations de « & #160; Web-of-Trust & #160; » pour apprendre comment GnuPG traite le problème de vérification d'authenticité.
Liste des serveurs de clés & #160;: Permet à l'utilisateur de sélectionner le serveur de clés utilisé pour importer des clés PGP & #160; / GnuPG dans le trousseau de clés local.
Texte à chercher, ou identifiant de la clé à importer & #160;: Il y a plusieurs façons de procéder à une recherche de clé. Vous pouvez procéder à une recherche par texte ou texte partiel (exemple & #160;: le fait de saisir Phil ou Zimmerman retournera toutes les clés qui contiennent ces mots) ou par identifiant de clé. Un identifiant de clé est une chaîne de lettres et de nombres qui identifient de manière unique une clé (exemple & #160;: la recherche de 0xED7585F4 retournera la clé associée à cet identifiant).
Texte à chercher, ou identifiant de la clé à importer & #160;:
Serveur mandataire (proxy) HTTP & #160;:
& Chercher
Exporter
Clé à exporter & #160;: Ceci permet à l'utilisateur de choisir dans la liste déroulante la clé qui sera exportée vers le serveur de clés spécifié.
Clé à exporter & #160;:
Exporter les attributs (photo d'identité)
Exporter & #160;: Cliquer sur ce bouton exportera la clé spécifiée vers le serveur spécifié.
& Exporter
Clés
Afficher
Afficher les détails
& Groupes
Commande de déchiffrement personnalisée.
Commande de chiffrement personnalisée
Autoriser les options de chiffrement personnalisées
Clé pour le chiffrement des fichiers.
Chiffrer les fichiers
Utiliser le chiffrement blindé ASCII.
Autoriser le chiffrement avec des clés non approuvées.
Cacher l'identifiant utilisateur.
Activer la compatibilité avec PGP 6.
Utiliser l'extension « & #160; *. pgp & #160; » pour les fichiers chiffrés.
L'emplacement du fichier de configuration de gpg.
L'emplacement du programme gpg utilisé par KGpg.
Groupes GPG
C'est le premier démarrage de l'application.
La taille de la fenêtre de l'éditeur.
Afficher l'indice de confiance dans le gestionnaire de clés.
Afficher la date d'expiration dans le gestionnaire de clés.
Afficher la taille dans le gestionnaire de clés.
Afficher la date de création dans le gestionnaire de clés.
N'afficher que les clés secrètes dans le gestionnaire de clés.
Afficher l'identifiant complet de la clé dans le gestionnaire de clés.
Afficher uniquement les clés dont l'indice de confiance est au moins égal à celui -ci dans le gestionnaire de clés.
Utiliser la sélection à la souris au lieu du presse-papiers.
Avertir avant de créer des fichiers temporaires pour les opérations sur des fichiers distants.
Choisissez le fonctionnement par défaut du clic gauche
Traiter les fragments chiffrés
Traiter les fragments non chiffrés
Afficher « & #160; Signer le fichier & #160; » dans le menu contextuel.
Afficher « & #160; Déchiffrer le fichier & #160; » dans le menu contextuel.
Afficher une icône dans la boîte à miniatures
Le nombre de fichiers récemment ouverts présents dans le menu de l'éditeur.
Afficher l'astuce du jour.
Couleur pour les clés approuvées.
Couleur pour les clés révoquées.
Couleur pour les clés inconnues.
Couleur pour les clés non-approuvées.
Couleur pour les clés approuvées (confiance absolue).
Couleur pour les clés approuvées (confiance marginale).
Couleur pour les clés expirées.
Police
Serveurs de clés utilisés par KGpg. Le premier de la liste est le serveur par défaut.
Utiliser un serveur mandataire HTTP (proxy) si disponible.
Créer un certificat de révocation pour
identifiant de clé
Raison de la révocation & #160;:
Aucune raison
La clé a été compromise
La clé a été remplacée
La clé n'est plus utilisée
Description & #160;:
Enregistrer le certificat & #160;:
Imprimer le certificat
Importer dans le trousseau de clés
Nouvelle paire de clés créée
Vous avez créé avec succès les clés suivantes & #160;:
Nom & #160;:
Empreinte & #160;:
Définir comme clé par défaut & #160;: En cochant cette option, la paire de clés nouvellement créée est définie comme celle par défaut.
Définir comme clé par défaut
Certificat de révocation
Il est recommandé d'enregistrer ou d'imprimer le certificat de révocation au cas où votre clé serait compromise.
Enregistrer sous & #160;:
Imprimer
Clés
Clé à importer & #160;:
Serveur de clés & #160;:
Saisissez, sous forme de liste séparée par des espaces, les identifiants ou les empreintes des clés à importer. NAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Robert Jacolin, Sylvain Garsault, Jean-Jacques FinazziEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@kde-france. org, rjacolin@ifrance. com, sylvain. garsault@freesbee. fr, mrjay01@users. sourceforge. net
Signature
Options
Changer la date d'expirationKey has unlimited lifetime
Illimitéesize of signing key / size of encryption key
Options
Sélectionner une clé publique
Choisir une clé publique pour %1
Chercher & #160;:
Liste des clés publiques & #160;: choisissez la clé qui servira au chiffrement.
Chiffrement ASCII & #160;: offre la possibilité d'ouvrir le fichier & #160; / message chiffré dans un éditeur de texte
Autoriser le chiffrement avec des clés non approuvées & #160;: lorsque vous importez une clé publique, cette dernière est habituellement marquée comme non approuvée et vous ne pouvez pas l'utiliser, à moins de la signer pour la rendre « & #160; approuvée & #160; ». Le fait de cocher cette case permet d'utiliser n'importe quelle clé, même si elle n'a pas été signée.
Cacher l'identifiant utilisateur & #160;: n'ajoute pas l'identifiant de la clé dans les paquets chiffrés. Cette option cache le destinataire du message, afin de contrer une éventuelle analyse du trafic. Cela peut ralentir le processus de déchiffrement, car toutes les clés secrètes disponibles sont essayées.
Chiffrement symétrique
Chiffrement symétrique & #160;: le chiffrement n'utilise aucune clé. Vous devez simplement indiquer un mot de passe pour chiffrer & #160; / déchiffrer le fichier
Option personnalisée & #160;:
Option personnalisée & #160;: pour les utilisateurs expérimentés uniquement. Vous permet de saisir une option de ligne de commande gpg, comme « & #160; --armor & #160; » par exemple.
Liste des clés privées
Choisissez une clé secrète pour signer & #160;:
Je ne sais pas
Je n'ai pas vérifié du tout
J'ai vérifié approximativement
J'ai vérifié très minutieusement
Signature locale (ne peut être exportée)
Ne pas signer tous les identifiants utilisateur (ouvrir un terminal)
Pour déchiffrer un fichier texte, déposez -le simplement dans la fenêtre de l'éditeur, et KGpg se chargera du reste. Cela fonctionne même pour des fichiers distants. Déposez une clé publique dans la fenêtre de l'éditeur, et KGpg vous demandera si vous voulez l'importer.
La manière la plus simple de chiffrer un fichier consiste à cliquer dessus avec le bouton droit & #160;: une option de chiffrement apparaît dans le menu contextuel. Cela fonctionne dans Konqueror et sur votre bureau & #160;!
Si vous voulez chiffrer un message pour plusieurs personnes, sélectionnez simplement plusieurs clés de chiffrement en maintenant enfoncée la touche & quot; Ctrlquot;.
Vous ne connaissez rien au chiffrement & #160;? Aucun problème & #160;! Créez simplement votre paire de clés dans le gestionnaire de clés, puis exportez votre clé publique et envoyez -la à vos amis par courrier électronique. Demandez -leur d'en faire autant et importez leurs clés publiques. Enfin, pour envoyer un message chiffré, écrivez -le dans l'éditeur de KGpg, puis cliquez sur & quot; chiffrerquot;. Choisissez la clé de votre ami puis cliquez à nouveau sur & quot; chiffrerquot;. Le message sera chiffré, prêt à être envoyé par courrier électronique.
Pour effectuer une opération sur une clé, ouvrez le gestionnaire de clés puis cliquez sur la clé avec le bouton droit. Un menu contextuel s'affiche, avec toutes les options disponibles.
Déchiffrez un fichier d'un simple clic de souris sur lui. Un mot de passe vous est alors demandé et le tour est joué & #160;!
Si vous voulez seulement ouvrir le gestionnaire de clés, saisissez la ligne de commande suivante & #160;: kgpg -k L'éditeur peut être atteint par & #160;: kgpg -d
Afin d'ouvrir un fichier dans l'éditeur de KGpg et de le déchiffrer immédiatement, saisissez & #160;: kgpg -s filename
Si vous souhaitez modifier le mot de passe ou la date d'expiration d'une clé secrète, double-cliquez simplement sur elle pour obtenir la boîte de dialogue des propriétés de la clé.
Vous pouvez atteindre votre clé par défaut en appuyant sur & quot; Ctrl+Homequot; dans le gestionnaire de clés.
Le nombre de signatures s'affiche dans une infobulle lorsque vous passez votre curseur sur la colonne « & #160; Taille & #160; » du gestionnaire de clés. Une clé doit être étendue d'un cran pour que cela fonctionne. Encryption algorithm
DSAEncryption algorithm
ElGamalUnknown algorithm
Inconnue
Ne sais pas
Ne fais PAS confianceUnknown trust in key owner
Non valableDisabled key
Désactivée
RévoquéeExpired key
ExpiréeUndefined key trust
IndéfinieNo trust in key
AucuneMarginal trust in key
MarginaleFull trust in key
ComplèteUltimate trust in key
AbsolueUnknown trust in key
%1 & #160; / & #160; %2
%1 (%2)
%1 [signature locale]
%1 clé secondaire
Photo d' identité
Sans nom
& Chiffrer un fichier...
& Déchiffrer un fichier...
& Ouvrir le gestionnaire de clés
& Générer une signature...
& Vérifier une signature...
& Contrôler une somme MD5...
Encodage & Unicode (utf-8)
& Chiffrer
& Déchiffrer
Signer & #160; / Vérifier
Le document « & #160; %1 & #160; » a été modifié. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Fermer le document
Impossible d'enregistrer le document, car l'encodage choisi ne permet pas d'encoder tous les caractères Unicode qu'il contient.
Impossible d'enregistrer le document, veuillez vérifier les permissions et l'espace disque.
Écraser le fichier existant %1 & #160;?
*|Tous les fichiers
Ouvrir un fichier à encoder
Ouvrir un fichier à décoder
Déchiffrer le fichier dans
Ouvrir un fichier à signer
Ouvrir un fichier à vérifier
Somme de contrôle MD5
Comparer l'empreinte MD5 avec le presse-papiers
La somme de contrôle MD5 pour %1 est & #160;:
État inconnu
Le contenu du presse-papiers n'est pas une somme de contrôle MD5.
Somme de contrôle correcte, le fichier est Ok.
Mauvaise somme de contrôle, le fichier est corrompu
Un fichier distant a été déposé. Le fichier distant va maintenant être copié dans un fichier temporaire afin d'effectuer l'opération demandée. Ce fichier temporaire sera supprimé après l'opération.
Impossible de télécharger le fichier.
Impossible de lire le fichier.
Ce fichier est une clé publique. Veuillez utiliser le gestionnaire de clés KGpg pour l'importer.
Ce fichier est une clé privée. Veuillez utiliser le gestionnaire de clés KGpg pour l'importer.
Échec du chiffrement.
La signature n'est pas possible & #160;: phrase de passe incorrecte ou clé manquante
Importer une clé dans votre liste
& Ne pas importer
N'importera pas cette clé dans votre liste
Clé manquanteID: Name
%1 & #160;: %2 & lt; %3gt; Name< Email >: ID
%1 & lt; %2gt; & #160;: %3
%1, %2
Identifiantexample: ID abc123xy, 1024-bit RSA key, created Jan 12 2009, revoked
Identifiant %1, clé %3 de %2 bits, créée le %4, révoquéeexample: ID abc123xy, 1024-bit RSA key, created Jan 12 2009
Identifiant %1, clé %3 de %2 bits, créée le %4
Cette image est très grande. L'utiliser quand même & #160;?
Utiliser quand même
Ne pas utiliser
Saisissez l'ancienne phrase de passe pour %1
Saisissez la nouvelle phrase de passe pour %1 Si vous oubliez cette phrase de passe, plus aucun de vos fichiers et messages chiffrés ne sera accessible.
Génération d'une nouvelle clé pour %1
Saisissez la phrase de passe pour %1 & lt; %2gt; & #160;: Il est conseillé d'inclure à la phrase de passe des caractères non alphanumériques et des séquences aléatoires.
Saisissez la phrase de passe pour %1 & #160;: Il est conseillé d'inclure à la phrase de passe des caractères non alphanumériques et des séquences aléatoires.
Génération d'une nouvelle clé
Génération de nombres premiers
Génération d'une clé DSA
Génération d'une clé ElGamal
Attente pour l' entropie
La source d'entropie s'est tarie. Le processus de génération de clé est interrompu jusqu'à ce que suffisamment d'entropie soit présente. Vous pouvez générer de l'entropie, par exemple en déplaçant la souris ou en utilisant le clavier. Le moyen le plus simple est d'utiliser une autre application jusqu'à ce que la génération de clé reprenne.
La clé %1 a été générée
La chaîne du résultat de l'importation a un format non pris en charge. Pour plus d'informations, veuillez consulter les journaux détaillés.
Vous avez importé une clé secrète. Veuillez remarquer que les clés secrètes importées ne sont pas approuvées par défaut. Afin d'utiliser pleinement cette clé secrète pour la signature et le chiffrement, vous devez modifier la clé (en double-cliquant dessus) et lui accorder une confiance totale ou absolue.
Aucune clé importée. Pour plus d'informations, veuillez consulter les journaux détaillés.
Serveur de clés
Connexion au serveur...
Phrase de passe demandéeJob is started up
DémarrageState of operation as in status
État
textLabel7
textLabel8
textLabel10
La modification de la date d'expiration a échoué. Voulez -vous -vous essayer de modifier la date d'expiration de la clé en ligne de commandes & #160;?
Génération d'une nouvelle paire de clés.
Veuillez patienter...
Importer une (des) clé(s) depuis le serveur de clés
Importer une (des) clé(s) depuis un serveur de clés
Programme GnuPG
Aucune clé importée... Reportez -vous aux journaux détaillés pour plus d'informations.
Serveur de clés
Chiffrement en cours (%1)
& Déchiffrer et enregistrer le fichier
& Afficher le fichier déchiffré
& Chiffrer le fichier
& Signer un fichier
Le texte collé est une clé publique. Voulez -vous l'importer & #160;?
Aucun texte chiffré trouvé.
Texte chiffré & #160;:
Éditeur
Aucune clé importée... Reportez -vous aux journaux détaillés pour plus d'informations.
%1 fichiers restants. Chiffrement de %2
La clé confidentielle (phrase de passe) est incorrecte. Il vous reste %1 tentative(s).