# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entrées (table des matières)
/text/swriter/01/04120221.xhp
Entrées (table des matières)
Spécifiez le format des entrées de la table des matières.
Niveau
Sélectionnez le niveau à définir.
Structure et formatage
Structure
indique le code de table des matières défini pour le niveau de titre sélectionné.
Pour modifier l'apparence d'un niveau de titre, saisissez les codes ou le texte souhaités dans les zones vides de cette ligne.
Vous pouvez également cliquer dans une zone vide ou sur un code, puis cliquer sur un bouton de code.
Structure
dans son intégralité.
Structure
, cliquez sur le code en question et appuyez sur la touche
Suppr
.
Structure
, cliquez sur le code à remplacer, puis cliquez sur un bouton de code.
Structure
, cliquez sur une zone vide, puis cliquez sur un bouton de code.
Numéro de chapitre (E#)
Outils - Numérotation des chapitres
.
Entrée de texte (E)
Insère le texte du titre de chapitre.
Tabulation (T)
Caractères de remplissage
.
Pour déplacer la tabulation, saisissez une valeur dans la zone
Position de tabulation
ou activez la case à cocher
Aligner à droite
.
N° de page (#)
Insère le numéro de page auquel renvoie l'entrée.
Hyperlien (DH et FH)
Structure
, cliquez dans la zone vide située devant l'élément pour lequel vous voulez créer l'hyperlien, puis cliquez sur ce bouton.
Cliquez dans la zone vide située après cet élément, puis cliquez de nouveau sur ce bouton.
Tous les hyperliens doivent être uniques.
Cette fonction est disponible uniquement pour les tables des matières
Tous
Applique les paramètres actifs sans fermer la boîte de dialogue.
Style de caractère
ligne Structure
.
Éditer
Ouvre la boîte de dialogue d'édition du style de caractères sélectionné.
Caractères de remplissage
Sélectionnez le caractère de suite à utiliser.
Position de tabulation
Saisissez l'espace à laisser entre la marge gauche et la tabulation.
Bord droit
Aligne la tabulation sur la marge droite.
Formatage
Visible uniquement lorsque vous cliquez sur le bouton E# dans la ligne Structure.
Sélectionnez pour afficher le numéro de chapitre avec ou sans séparateur.
Position en fonction du style de paragraphes (retrait)
Styles
.
Sinon, la position de la tabulation est déterminée par rapport au bord gauche du texte.