# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Une constante est un identifiant (un nom) qui représente une valeur simple.
Comme leur nom le suggère, cette valeur ne peut jamais être modifiée durant l'exécution du script (les constantes magiques __FILE__ et __LINE__ sont les seules exception).
Le nom d 'une constante est sensible à la casse, par défaut.
Par convention, les constantes sont toujours en majuscules.
Les noms de constantes suivent les mêmes règles que n 'importe quel nom en PHP.
Un nom de constante valide commence par une lettre ou un souligné (_), suivi d 'un nombre quelconque de lettre, chiffres ou soulignés.
Sous forme d'expression régulière, cela peut s'exprimer comme ceci: [a-zA-Z_\x7f-\xff][a-zA-Z0-9_\x7f-\xff ]*

Dans cette documentation, une lettre peut être un des caractères suivants: de a à z, de A à Z et tous les caractères ASCII de 127 à 255 (0x7f-0xff).
Les constantes sont accessibles de manière globale.
Vous pouvez définir une constante en utilisant la fonction define().
Une fois qu 'une constante est définie, elle ne peut jamais être modifiée, ou détruite.
Seuls les types de données scalaires peuvent être placés dans une constante: c'est à dire les types booléen, entier, double et chaîne de caractères (soit boolean, integer, double et string).
Vous povuez accéder à la valeur d 'une constante en spécifiant simplement son nom.
Contrairement aux variables, vous ne devez PAS préfixer le nom de la constante avec $.
Vous pouvez aussi utiliser la fonction constant(), pour lire dynamiquement la valeur d'une constante, si vous obtenez le nom de cette constante dynamiquement (retour de fonction, par exemple).
Utilisez la fonction get_defined_constants() pour connaître la liste de toutes les fonctions définies.

Les constantes et les variables globales utilisent deux espaces de noms différents.
Ce qui implique que TRUE et $TRUE sont généralement différents (en tous cas, ils peuvent avoir des valeurs différentes).
Lorsque vous utilisez une constante non définie, PHP suppose que vous utilisez le nom de la constante.
Une note Une note sera générée.
Utilisez la fonction defined() pour savoir si une constante existe ou pas.
Il y a des différences entre les constantes et les variables:
Les constantes ne commencent pas par le signe ($);
Les constantes sont définies et accessibles à tout endroit du code, globalement.
Les constantes ne peuvent pas être redéfinies ou indéfinies une fois qu 'elles ont été définies.
Les constantes ne peuvent contenir que des scalaires.
Exemple 9-1.
Definir une constante
?php define( "CONSTANTE", "Bonjour le monde ."); echo CONSTANTE; / / affiche "Bonjour le monde. "echo Constante; / / affiche "Constante" et une note.?
Précédent
Sommaire
Suivant
Variables externes à PHP
Niveau supérieur
Constantes prédéfinies