# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tracker
Service de recherche et d'indexation Tracker
Chercher %s avec l'outil de recherche Tracker
Chercher dans tous les documents avec l'outil de recherche Tracker
Lancer %s (%s)
Voir la conversation %s
%s %s
de %s
Courriel de %s
Écouter la musique %s
dans %s
Consulter le document %s
dans %s
Ouvrir le fichier %s
dans %s
Afficher l'image %s
dans %s
Regarder la vidéo %s
dans %s
Ouvrir le dossier %s
%s
avec
dans le canal
Recherche tous vos documents,
Développement
Musique
Images
Vidéos
Recherche Tracker
Chercher avec l'outil de recherche Tracker
Recherche dynamique Tracker
Recherche avec Tracker, durant la saisie
Vitesse d'indexation :
Aucune erreur indiquée
heure inconnue
Chemin :
Modifié le :
Taille :
Accédé le :
Mime :
Expéditeur :
Date :
Commentaires :
Catégories :
Durée :
Genre :
Débit :
Année :
Codec :
prise avec un

Dimensions :
Prise le :
Orientation :
Flash :
Focale :
Temps d'exposition :
Auteur :
Débit :
Codée en :
Fréquence d'images :
Sujet :
Nombre de pages :
Nombre de mots :
Créé le :
Commentaires :
%.1f Kio
%.1f Mio
%.1f Gio
Inconnu
Saisissez ici les étiquettes de votre choix en les séparant par des virgules
Étiquettes :
_Rechercher des étiquettes
_Supprimer l'étiquette



Animer l'_icône lors de l'indexation
Préférences de l'applet
Suspendre _automatiquement l'indexation lorsque l'ordinateur est utilisé de manière active
_Masquer l'icône (sauf si des messages doivent être affichés)
_Désactivée
Applet Tracker
Initialisation
Indexation
Écoulé
Inactif
suspendu par l'utilisateur
suspendu par le système
Lancer %s (%s)
Tracker
Voulez-vous réindexer votre système ?
L'indexation est une opération longue. Êtes-vous sûr de vouloir la réaliser ?
Statistiques
Tracker est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ; version 2 de la licence, ou (à votre discrétion) toute version ultérieure.
Tracker est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même la garantie implicite de VALEUR MARCHANDE ou D'ADÉQUATION À UN BESOIN PARTICULIER. Pour plus de détails, voir la Licence Publique Générale GNU.
Vous devriez avoir reçu un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU avec Tracker ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Tracker est un outil conçu pour extraire des informations et des métadonnées de vos données personnelles, vous pouvez ainsi les rechercher facilement et rapidement
Copyright © 2005-2008 Les auteurs de Tracker
Laurent Aguerreche <laurent\.aguerreche\@free\.fr>, 2006.
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2008.
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>, 2007-2008.
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>, 2008.
Marc Veillet <scouigne\@gmail\.com>, 2008.
Site Web de Tracker
Sus_pendre toutes les indexations
R_echerche
_Réindexer
_Préférences
Préférences de l'_indexation
_Statistiques
À _propos
_Quitter
Tracker a terminé d'indexer le contenu de votre système
Vous pouvez maintenant effectuer des recherches en cliquant ici
Votre ordinateur est sur le point de procéder à l'indexation de son contenu afin que vous puissiez rechercher rapidement des fichiers et des courriels
Vous pouvez suspendre l'indexation à tout moment et configurer les paramètres d'indexation en cliquant ici avec le bouton droit
Indexer le contenu des _fichiers
- Applet Tracker pour un contrôle rapide des outils de recherche du bureau
Fichiers :
Dossiers :
Documents :
Images :
Musique :
Vidéos :
Texte :
Développement :
Autre :
Applications :
Conversations :
Courriels :
Contrôler et surveiller le service de recherche et d'indexation Tracker
Type de rapport, 0 = erreurs seulement, 1 = minimal, 2 = détaillé et 3 = débogage (valeur par défaut = 0)
- Extrait les métadonnées du fichier
FICHIER...
Type MIME
- Extrait les métadonnées du fichier
L'exécution se poursuit sans fin, seulement intéressant pour des besoins de débogage
Modules à utiliser lors du traitement des données
- démarre l'indexeur de tracker
Les données doivent être réindexées
Afin que vos modifications prennent effet, Tracker doit réindexer vos fichiers. Cliquez sur le bouton Réindexer pour réindexer maintenant ; dans le cas contraire, cette action sera effectuée au prochain redémarrage du démon Tracker.
_Réindexer
Le démon Tracker doit être redémarré
Afin que vos modifications prennent effet, le démon Tracker doit être redémarré. Cliquez sur le bouton Redémarrer pour redémarrer le démon maintenant.
_Redémarrer
Configurer l'indexation des fichiers avec Tracker
Recherche et indexation













Boîtes aux lettres mbox supplémentaires à indexer :
Chemins supplémentaires à indexer et surveiller :
Chemins supplémentaires à indexer au démarrage (mais sans surveillance ensuite) :
Désactiver toute indexation si fonctionnement sur batterie
Désactiver la construction initiale des index si fonctionnement sur batterie
Courriels
Activer l'indexation du courriel _Evolution
Activer l'_indexation
Plus rapide
Motifs de fichiers à ignorer pendant l'indexation :
Fichiers
Général
Générer des _vignettes
Fichiers ignorés
_Délai avant indexation :
Indexer le contenu des _fichiers
Indexer les dossiers _montés
Indexer et surveiller mon _dossier personnel
Vitesse d'indexation :
Qu_antité maximale de texte à indexer :
Nombre maximum de m_ots uniques à indexer :
Chemins racines à ignorer durant l'indexation :
Effectuer des fusions d'index rapides (peut ralentir les performances générales)
Performances
Plus lent
Préférences de Tracker
_Langue :
Réduit l'utilisation de _mémoire mais ralentit l'indexation
_Utilise de la mémoire additionnelle pour une indexation plus rapide
kio
Secondes
Impossible d'ouvrir l'aide.
Impossible d'ouvrir le document « %s ».
Impossible d'ouvrir le dossier « %s ».
Le gestionnaire de fichiers Nautilus n'est pas lancé.
L'application n'a pas pu être lancée
Le document n'existe pas.
Aucun programme installé n'est capable d'afficher le document.
Impossible de mettre « %s » à la corbeille.
Le déplacement de « %s » a échoué : %s.
Cliquez pour voir ce courriel
Enregistrer les résultats de recherche sous...
Impossible d'enregistrer le document.
Vous n'avez pas indiqué de nom pour le document.
Impossible d'enregistrer le document « %s » dans « %s ».
Le document « %s » existe déjà. Souhaitez-vous le remplacer ?
Si vous remplacez un document existant, son contenu sera écrasé.
_Remplacer
Le nom de document que vous avez choisi est un dossier.
Il se peut que vous n'ayez pas les droits d'écriture sur le document.
Erreur GConf :
 %s
aujourd'hui à %-H:%M
hier à %-H:%M
%A %-d %B %Y à %-H:%M:%S
Recherche à partir d'un service spécifique
SERVICE
Courriels
Tous les fichiers
Dossiers
Documents
Listes de lecture
Texte
Développement
Journaux de conversations
Applications
Historique Web
_Ouvrir
O_uvrir le dossier
_Mettre à la corbeille
_Enregistrer les résultats sous...
La conversion du jeu de caractères pour « %s » a échoué
L'erreur suivante est survenue :
Erreur
Applications
Pensiez-vous à
Votre recherche n'a donné aucun résultat.
Outil de recherche Tracker -
Outil de recherche Tracker
_Résultats de la recherche : Search results: no search performed
aucune recherche effectuée
Vue en liste
Icône
Nom
_Catégories
Search results: 5 - 10 of 30 items
%d - %d sur %d élémentsSearch results: 7 items
Impossible de se connecter au service de recherche, il est peut-être occupé
R_echerche :
Tracker est toujours en cours d'indexation, il se peut donc que certains résultats de recherche ne soient pas encore disponibles.
Saisissez plusieurs termes à rechercher en les séparant par des espaces.
zone_de_recherche
Affiche les options du démon
Cliquez pour effectuer une recherche.
Rechercher des documents/dossiers sur cet ordinateur selon leur nom ou contenu
Recherche à partir d'un service spécifique
Types MIME (peuvent être utilisés plusieurs fois)
- Recherche des fichiers selon le service ou le type MIME
Impossible d'établir une connexion DBus vers Tracker
Service non reconnu, recherche parmi les autres fichiers...
Impossible d'obtenir des fichiers selon le type de service
Aucun fichier trouvé en fonction de ce type de service
Résultats :
Résultats :
Impossible d'obtenir des fichiers selon le type MIME
Aucun fichier trouvé en fonction de ces types MIME
Type de service du fichier
Fichiers :
FICHIER...
Aucune métadonnée disponible pour cet URI
- Donne tous les renseignements sur un fichier
URI absent
Service « fichiers » utilisé par défaut
Type de service non reconnu, utilisation de « Autre »...
Impossible de récupérer les données de l'URI
Impossible de récupérer les données de l'URI
Aucune métadonnée disponible pour cet URI
Aucune métadonnée disponible pour cet URI
Résultats :
Résultats :
Impossible de récupérer les données de l'URI
Aucune métadonnée disponible pour cet URI
Impossible d'ajouter des étiquettes à « %s »
Chemin du répertoire dont on veut obtenir les métadonnées
FICHIER...
Nom de fichier
Récupère les métadonnées des fichiers dans un répertoire
Pour utiliser plusieurs types de métadonnées, il suffit de les énumérer. Par exemple :
CHEMIN
Chemin non précisé
Aucun champ précisé
Impossible d'obtenir le chemin UTF-8 à partir du chemin
Impossible d'obtenir des métadonnées des fichiers de ce répertoire
Aucune métadonnée trouvée pour les fichiers de ce répertoire
Impossible d'ouvrir l'aide.
Aucune erreur indiquée
Impossible d'ouvrir le dossier « %s ».
Impossible d'obtenir les propriétés de Tracker
Impossible d'obtenir l'état de Tracker
Chemin à utiliser pour la requête
Limite le nombre de résultats affichés
512
Décaler les résultats
Ajoute un filtre de recherche plein texte
Ajoute un filtre par mot-clé
Ajoute un filtre par mot-clé
Champs de métadonnées
- Recherche avec RDF et renvoie les résultats selon certaines médatonnées
Les champs sont manquants
Impossible de lire le fichier
Impossible de convertir le fichier de requête au format UTF-8
Impossible d'effectuer la recherche
Aucun résultat ne correspond à votre requête
Affiche des résultats plus détaillés en précisant le service et type MIME
termes à rechercher
Chemin
Service
Type MIME
- Recherche certains termes dans des fichiers
Lorsque plusieurs termes sont indiqués, la recherche les combine avec l'opérateur ET
Cela signifie que si vous recherchez les mots « foo » et « bar », ils doivent exister TOUS LES DEUX
Les services reconnus sont :
Aucun critère de recherche
Impossible d'obtenir les résultats de la recherche détaillée par texte
Impossible d'obtenir les résultats de la recherche par texte
Renvoie les types de services connus
Renvoie les propriétés connues
- Affiche tous les types de service et les propriétés disponibles dans Tracker
Impossible d'obtenir les services de Tracker
Aucun service disponible
Types de service disponibles dans Tracker :
Impossible d'obtenir les propriétés de Tracker
Aucune propriété disponible
Propriétés disponibles dans Tracker :
- Affiche le nombre de fichiers indexés pour chaque service
Impossible d'obtenir les statistiques de Tracker
Aucune statistique disponible
Statistiques :
L'état de Tracker est « %s »
Terminé
Initialisation
suspendu par la batterie
Vitesse d'indexation :
Impossible d'obtenir l'état de Tracker
L'état de Tracker est « %s »
Ajoute l'étiquette indiquée à un fichier
ÉTIQUETTE
Enlève l'étiquette indiquée d'un fichier
Enlève toutes les étiquettes d'un fichier
Liste toutes les étiquettes définies
Recherche des fichiers avec l'étiquette indiquée
FICHIER...
Ajoute, enlève ou recherche des étiquettes
Pour ajouter, supprimer ou rechercher plusieurs étiquettes simultanément, combinez plusieurs options de la façon suivante :
Aucun fichier n'a été indiqué
Les actions ajouter et supprimer ne peuvent pas être utilisées avec les actions tout enlever
Les fichiers ne sont pas nécessaires lors de la recherche
Aucun paramètre n'a été précisé
Impossible d'enlever toutes les étiquettes pour « %s »
Impossible d'ajouter des étiquettes à « %s »
Impossible d'enlever une étiquette à « %s »
Impossible d'obtenir la liste des étiquettes
Aucune étiquette n'a été trouvée
Toutes les étiquettes
Impossible d'obtenir des étiquettes pour le fichier : « %s »
Impossible de rechercher des étiquettes
Additionne les valeurs de ce champ
Compte les instances uniques de champs de ce type
Additionne les valeurs de ce champ
Trie dans l'ordre décroissant
Champs obligatoires
Nombre de secondes d'attente avant de démarrer toute indexation (par défaut 45)
Réduit l'utilisation de la mémoire, mais peut ralentir l'indexation
Répertoires à exclure de la surveillance de modification de fichiers (utiliser -e <chemin> -e <chemin>)
Répertoires à inclure dans la surveillance de modification de fichiers (utiliser -i <chemin> -i <chemin>)
Répertoires à explorer pour l'indexation de fichiers (utiliser -c <chemin> -c <chemin>)
Empêche des modules d'être traités (utiliser -d <module> -d <module>)
Force une réindexation de tout le contenu
Désactive toute indexation ou surveillance
Langue à utiliser pour la liste des mots non significatifs et des radicaux (code de deux caractères ISO 639-1)
- démarre le démon tracker
Aucun paramètre n'a été précisé
Conversations :
Types MIME (peuvent être utilisés plusieurs fois)
Aucun paramètre n'a été précisé
Aucun paramètre n'a été précisé
Aucun paramètre n'a été précisé
Fusion
Estimé

_Suspendre automatiquement l'indexation si cela affecte les performances d'autres applications actives
D'après le format suivant (sans guillemets) :
Ceci est interprété depuis STDIN et ensuite traité.
Si cette commande est exécutée sans arguments, elle se met en attente de travail à effectuer.
Voici quelques exemples d'utilisation de cette commande :
Indique s'il faut traiter les données de tous les modules configurés pour être indexés
danois
néerlandais
anglais
finlandais
français
allemand
hongrois
italien
norvégien
portugais
russe
espagnol
suédois
Activer l'indexation du courriel _KMail
Activer l'indexation du courriel _Modest
Activer l'indexation du courriel _Thunderbird
Activer la surv_eillance
Résultats
Il manque le chemin ou des champs
Étiquettes trouvées
Options du démon
Options d'indexation
Affiche les options de l'indexeur