# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctions de texte
/text/scalc/01/04060110.xhp
Texte dans les cellules;fonctions
Fonctions de texte
Assistant fonctions;texte
Fonctions Texte
texte
.
ARABE, fonction
ARABE
Calcule la valeur d'un chiffre romain.
La plage de valeurs doit être comprise entre 0 et 3 999.
Syntaxe
ARABE( " Texte " )
Texte
est la chaîne de caractères représentant le nombre en chiffres romains.
Exemples
=ARABE( " MXIV " )
renvoie 1014
=ARABE( " MMII " )
renvoie 2002
ASC, fonction
i79585
ASC
La fonction ASC convertit des caractères ASCII et katakana pleine-chasse en caractères demi-chasse.
Elle renvoie une chaîne de texte.
http://wiki.services.openoffice.org/mwiki/index.php?title=Calc/Features/JIS_and_ASC_functions
pour une table de conversion.
Syntaxe
ASC( " Texte " )
Texte
est le texte qui contient des caractères à convertir.
Voir également la fonction JIS.
BAHTTEXT, fonction
i66350
BAHTTEXT
Convertit un numéro en texte thaï, y compris les noms de devises thaïs.
Syntaxe
BAHTTEXT(nombre)
nombre
correspond à un nombre quelconque. " Baht " est ajouté à la partie entière du nombre et " Satang " à sa partie décimale.
Exemple
=BAHTTEXT(12,65)
renvoie une chaîne en caractères Thaï avec la signification de " Douze Baht et soixante-cinq Satang " .
BASE, fonction
BASE
système de numérotation
vers la base spécifiée.
Les chiffres 0 à 9 et les lettres A à Z sont utilisés.
Syntaxe
BASE(nombre;racine;[longueur_minimum])
nombre
est le nombre entier positif à convertir.
racine
indique la base du système de nombre.
Cela peut être n'importe quel nombre entier positif entre 2 et 36.
longueur_minimum
(facultatif) détermine la longueur minimum de la séquence de caractères qui a été créée.
Si le texte est plus court que la longueur minimum indiquée, des zéros sont ajoutés à la gauche de la chaîne.
Exemple
Système décimal;conversion en
=BASE(17;10;4)
renvoie 0017 dans le système décimal.
Système binaire;conversion en
=BASE(17;2)
renvoie 10001 dans le système binaire.
Système hexadécimal;conversion en
=BASE(255;16;4)
renvoie 00FF dans le système hexadécimal.
CAR, fonction
CAR
Convertit un nombre en caractère en fonction du tableau de code actif.
Il peut s'agir d'un nombre entier à deux ou trois chiffres.
Syntaxe
CAR(nombre)
nombre
est un nombre entre 1 et 255 représentant la valeur de code du caractère.
Exemple
=CAR(100)
renvoie le caractère d.
= " abc " & CAR(10) & " def " insère un caractère de saut de ligne dans une chaîne.
EPURAGE, fonction
EPURAGE
Tous les caractères non imprimables sont supprimés de la chaîne.
Syntaxe
EPURAGE( " Texte " )
Texte
réfère au texte duquel doit être retiré tous caractères non imprimables.
CODE, fonction
CODE
Renvoie le numéro de code du premier caractère du texte.
Syntaxe
CODE( " Texte " )
Texte
est le texte dont le code du premier caractère doit être recherché.
Exemple
=CODE( " Hieronymus " )
renvoie 72,
=CODE( " hieroglyphique " )
renvoie 104.
Le code utilisé à ce niveau n'est pas le code ASCII, mais le code de la table de codes active.
CONCATENER, fonction
CONCATENER
Combine plusieurs chaînes de texte pour n'en former qu'une.
Syntaxe
CONCATENER( " Texte_1 " ; ...; " Texte_30 " )
Texte_1;Texte_2...
représente jusqu'à 30 passages de texte qui doivent être combinés en une chaîne.
Exemple
=CONCATENER( " Bonne " ; " journée " ; " Mme " ; " Sanou " )
renvoie :
Bonne journée Mme Sanou.
DECIMAL, fonction
DECIMAL
système de nombre
en un nombre entier positif dans la base racine donnée.
La racine doit être dans la plage 2 à 36.
Les espaces et les tabulations sont ignorés.
Le champ
Texte
n'est pas sensible à la casse.
Si la base est 16, un x ou X de début, un 0x ou 0X de début ou un h ou H de fin sont ignorés.
Si la base est 2, un b ou un B de fin est ignoré.
Les caractères ne faisant pas partie du système de numération génèrent une erreur.
Syntaxe
DECIMAL( " Texte " ;racine)
Texte
est le texte devant être converti.
Pour faire la différence entre un nombre hexadécimal, comme A1 et la référence à la cellule A1, vous devez placer le nombre entre guillemets doubles, par exemple " A1 " ou " FACE " .
racine
indique la base du système de nombre.
Cela peut être n'importe quel nombre entier positif entre 2 et 36.
Exemple
=DECIMAL( " 17 " ;10)
renvoie 17.
=DECIMAL( " FACE " ;16)
renvoie 64206.
=DECIMAL( " 0101 " ;2)
renvoie 5.
FRANC, fonction
FRANC
Convertit un nombre en un montant dans le format monétaire, arrondi à une décimale spécifiée.
Dans le champ
valeur
, saisissez le nombre à convertir en une monnaie.
Facultativement, vous pouvez saisir un nombre de décimales dans le champ
décimales
.
Si aucune valeur n'est spécifiée, tous les nombres au format monétaire seront affichés avec deux décimales.
Vous pouvez définir le format monétaire dans les paramètres du système.
Syntaxe
FRANC(valeur;décimales)
valeur
est un nombre, une référence à une cellule contenant un nombre ou une formule qui renvoie un nombre.
décimales
est le nombre facultatif de décimales.
Exemple
=FRANC(255)
renvoie 255,00F.
=FRANC(367,456;2)
renvoie 367,46F.
Utilisez le séparateur décimal qui correspond au
paramétrage local actuel
.
EXACT, fonction
EXACT
Compare deux chaînes de texte et renvoie la valeur VRAI si elles sont identiques.
Cette fonction respecte la casse.
Syntaxe
EXACT( " Texte_1 " ; " Texte_2 " )
Texte_1
réfère au premier texte à comparer.
Texte_2
est le second texte à comparer.
Exemple
=EXACT( " Sun microsystems " ; " Sun Microsystems " )
renvoie FAUX.
TROUVE, fonction
TROUVE
Recherche une chaîne de texte dans une autre chaîne.
Vous pouvez également définir l'endroit à partir duquel la recherche doit être lancée.
Le terme recherché peut être un nombre ou une chaîne de caractères.
La recherche respecte la casse.
Syntaxe
TROUVE( " Texte_à_trouver " ; " Texte " ;position)
Texte_à_trouver
réfère au texte à trouver.
Texte
est le texte dans lequel la recherche prend place.
position
(facultatif) est la position dans le texte à partir de laquelle la recherche commence.
Exemple
=TROUVE(76;998877665544)
renvoie 6.
CTXT, fonction
CTXT
Renvoie un nombre en tant que texte avec un nombre défini de décimales et des séparateurs de milliers facultatifs.
Syntaxe
CTXT(nombre;décimales;pas_de_séparateurs_de_milliers)
nombre
représente le nombre qui doit être formaté.
décimales
représente le nombre de décimales à afficher.
pas_de_séparateurs_de_milliers
(facultatif) détermine si le séparateur de milliers est utilisé.
Si ce paramètre est un nombre différent de 0, le séparateur de milliers est supprimé.
Si ce paramètre est égal à 0 ou s'il est manquant, le séparateur de milliers de votre
paramétrage local actuel
est affiché.
Exemple
=CTXT(1234567,89;3)
renvoie 1 234 567,890 comme chaîne de texte.
=CTXT(1234567,89;3;1)
renvoie 1234567,890 comme chaîne de texte.
JIS, fonction
JIS
La fonction JIS convertit des caractères ASCII et katakana demi-chasse en caractères pleine-chasse.
Elle renvoie une chaîne de texte.
http://wiki.services.openoffice.org/mwiki/index.php?title=Calc/Features/JIS_and_ASC_functions
pour une table de conversion.
Syntaxe
JIS( " Texte " )
Texte
est le texte qui contient les caractères devant être convertis.
Voir également la fonction ASC.
GAUCHE, fonction
GAUCHE
Renvoie le ou les premiers caractères d'un texte.
Syntaxe
GAUCHE( " Texte " ;nombre)
Texte
est le texte duquel les mots initiaux partiels doivent être déterminés.
nombre
(facultatif) indique le nombre de caractères du texte de départ.
Si ce paramètre n'est pas défini, un seul caractère est renvoyé.
Exemple
=GAUCHE( " sortie " ;3)
renvoie “sor”.
NBCAR, fonction
NBCAR
Renvoie la longueur d'une chaîne en incluant les espaces.
Syntaxe
NBCAR( " Texte " )
Texte
est le texte dont la longueur doit être déterminée.
Exemple
=NBCAR( " Bon après-midi " )
renvoie 14.
=NBCAR(12345,67)
renvoie 8.
MINUSCULE, fonction
MINUSCULE
Convertit toutes les majuscules d'une chaîne de caractères en minuscules.
Syntaxe
MINUSCULE( " Texte " )
Texte
réfère au texte à convertir.
Exemple
=MINUSCULE( " OOo " )
renvoie ooo.
STXT, fonction
STXT
Renvoie une chaîne d'un texte.
Les paramètres indiquent le point de départ et le nombre de caractères.
Syntaxe
STXT( " Texte " ;début;nombre)
Texte
est le texte contenant les caractères à extraire.
début
est la position du premier caractère dans le texte à extraire.
nombre
spécifie le nombre de caractères dans la partie de texte.
Exemple
=STXT( " Sun Microsystems " ;5;5)
renvoie Micro.
NOMPROPRE, fonction
NOMPROPRE
Met la première lettre de tous les mots d'une chaîne en majuscules.
Syntaxe
NOMPROPRE( " Texte " )
Texte
réfère au texte à convertir.
Exemple
=NOMPROPRE( " sun microsystems " )
renvoie Sun Microsystems.
REMPLACER, fonction
REMPLACER
Remplace une partie de la chaîne de texte par une chaîne de texte différente.
Cette fonction sert à remplacer les caractères et les nombres, qui sont automatiquement convertis en texte.
Le résultat de cette fonction s'affiche toujours en tant que texte.
Si vous souhaitez effectuer d'autres calculs avec un nombre qui a été remplacé par du texte, vous devrez le reconvertir en nombre en utilisant la fonction
CNUM
.
Tout texte contenant des nombres doit être saisi entre guillemets, faute de quoi il est interprété comme un nombre et automatiquement converti en texte.
Syntaxe
REMPLACER( " Texte " ;position;longueur; " Nouveau_texte " )
Texte
est le texte dont une partie doit être remplacée.
position
réfère à la position où le remplacement va débuter dans le texte.
longueur
est le nombre de caractères à remplacer dans le
texte
.
Nouveau_texte
réfère au texte qui remplace le
Texte
.
Exemple
=REMPLACER( " 1234567 " ;1;1; " 444 " )
renvoie " 444234567 " .
Un caractère à la position 1 est remplacé par le
Nouveau_texte
complet.
REPT, fonction
REPT
nombre
de fois spécifié.
Syntaxe
REPT( " Texte " ;nombre)
Texte
est le texte à répéter.
nombre
est le nombre de répétitions.
Le résultat ne doit pas dépasser 255 caractères.
Exemple
=REPT( " Bonjour " ;2)
renvoie BonjourBonjour.
DROITE, fonction
DROITE
Renvoie le ou les derniers caractères d'un texte.
Syntaxe
DROITE( " Texte " ;nombre)
Texte
est le texte dont la partie à droite doit être déterminée.
nombre
(facultatif) est le nombre de caractères de la partie à droite du texte.
Exemple
=DROITE( " Son " ;2)
renvoie on.
ROMAIN, fonction
ROMAIN
Convertit un nombre en chiffres romains.
La plage de valeurs doit être comprise entre 0 et 3 999.
Le mode peut être un nombre entier compris entre 0 et 4.
Syntaxe
ROMAIN(Nombre;Mode)
Nombre
représente le nombre à convertir en chiffres romains.
Mode
(facultatif) spécifie le degré de simplification : plus la valeur est élevée, plus le nombre en chiffres romains sera simplifié.
Exemples
=ROMAIN(999)
renvoie CMXCIX
=ROMAIN(999;0)
renvoie CMXCIX
=ROMAIN (999;1)
renvoie LMVLIV
=ROMAIN(999;2)
renvoie XMIX
=ROMAIN(999;3)
renvoie VMIV
=ROMAIN(999;4)
renvoie IM
CHERCHE, fonction
CHERCHE
Renvoie l'emplacement d'un segment de texte dans une chaîne de caractères.
Vous pouvez également définir, si vous le souhaitez, le point de départ de la recherche.
Le texte recherché peut être un nombre ou toute autre séquence de caractères.
La recherche ne respecte pas la casse.
Syntaxe
CHERCHE( " Texte_cherché " ; " Texte " ;position)
Texte_cherché
est le texte à rechercher.
Texte
est le texte où la recherche va prendre place.
position
(facultatif) est la position où la recherche doit commencer dans le texte.
Exemple
=CHERCHE(54;998877665544)
renvoie 10.
SUBSTITUE, fonction
SUBSTITUE
Remplace l'ancien texte par le nouveau texte dans une chaîne.
Syntaxe
SUBSTITUE( " Texte " ; " Texte_cherché " ; " Nouveau_texte " ;occurrence)
Texte
est le texte dans lequel le segment de texte doit être échangé.
Texte_cherché
est le segment de texte qui doit être remplacé (un certain nombre de fois).
Nouveau_texte
est le texte qui doit remplacer le segment de texte.
occurrence
(facultatif) indique le nombre d'occurrence du texte qui doit être remplacé.
Si ce paramètre est manquant le texte recherché est remplacé partout.
Exemple
=SUBSTITUE( " 123123123 " ; " 3 " ; " abc " )
renvoie 12abc12abc12abc.
=SUBSTITUE( " 123123123 " ; " 3 " ; " abc " ;2)
renvoie 12312abc123.
T, fonction
T
Cette fonction renvoie le texte cible ou une chaîne vide si la cible n'est pas du texte.
Syntaxe
T(valeur)
valeur
est une chaîne de texte ou réfère à une chaîne de texte,T renvoie cette chaîne de texte, sinon elle renvoie une chaîne de texte vide.
Exemple
=T(12345)
renvoie une chaîne vide.
=T( " 12345 " )
renvoie la chaîne 12345.
TEXTE, fonction
TEXTE
Convertit un nombre en texte selon un format spécifié.
Syntaxe
TEXTE(Nombre;Format)
Nombre
représente la valeur numérique à convertir.
Format
est le texte définissant le format.
Utilisez les décimales et les séparateurs de milliers correspondant à la langue définie dans le format de cellule.
Exemple
=TEXT(12,34567; " ###.## " )
renvoie le texte 12,35
=TEXT(12,34567; " 000.00 " )
renvoie le texte 012,35
SUPPRESPACE, fonction
SUPPRESPACE
Supprime les espaces d'une chaîne (les mots sont alors séparés par un seul caractère d'espacement).
Syntaxe
SUPRESPACE( " Texte " )
Texte
désigne le texte dans lequel les espaces ont été supprimés.
Exemple
=SUPRESPACE( " Coucou " )
renvoie Coucou.
UNICAR, fonction
UNICAR
Convertit un numéro de code en un caractère ou une lettre Unicode.
Syntaxe
UNICAR(nombre)
Exemple
©
.
UNICODE, fonction
UNICODE
Renvoie le numéro de code du premier caractère Unicode d'une chaîne de texte.
Syntaxe
UNICODE( " Texte " )
Exemple
=UNICODE( " © " ) renvoie le numéro Unicode 169 du caractère de copyright.
MAJUSCULE, fonction
MAJUSCULE
texte
.
Syntaxe
MAJUSCULE( " Texte " )
Texte
réfère au texte en minuscule à convertir en majuscule.
Exemple
=MAJUSCULE( " Bonne journée " )
renvoie BONNE JOURNÉE.
CNUM, fonction
CNUM
Convertit une chaîne de texte en nombre.
Syntaxe
CNUM( " Texte " )
Texte
est le texte à convertir en nombre.
Exemple
=CNUM( " 4321 " )
renvoie 4321.