# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Édition d'objets graphiques
/text/shared/guide/insert_graphic_drawit.xhp
Redimensionnement, voir également échelle/zoom
Échelle, voir également zoom
Dessin, voir également objets de dessin
Objets graphiques, voir également objets de dessins
Texte; images de dessin
Insertion;dessins
Images;dessins
Objets; copie lors du déplacement dans les présentations
Objets de dessin;ajout/édition/copie
Dessins de cercle
Dessins de carré
Poignées;échelle
Échelle;objets
Objets;déplacement et redimensionnement à la souris
Redimensionnement;objets, à la souris
Copie;objets de dessin
Collage;objets de dessin
Édition;objets de dessin
Images;échelle/redimensionnement
MW added " graphic objects, see also... "
Édition d'objets graphiques
dessin
, choisissez
Affichage - Barres d'outils - Dessin
.
Les objets de dessin peuvent ensuite être modifiés.
Les objets de dessin ainsi créés sont des images vectorielles que vous pouvez redimensionner à votre guise sans perte de qualité.
Pour créer un rectangle, cliquez sur l'icône représentant un rectangle et amenez votre curseur à l'endroit où vous souhaitez positionner l'un des angles du rectangle.
Cliquez sur le bouton de la souris et maintenez-le enfoncé tout en faisant glisser le curseur vers l'angle opposé du rectangle.
Dès que vous relâchez le bouton de la souris, le rectangle est inséré dans le document.
Il est sélectionné et vous pouvez éditer ses propriétés au moyen du menu contextuel.
Pour dessiner plusieurs objets du même type, double-cliquez sur l'icône.
Pour dessiner plusieurs objets du même type, double-cliquez sur l'icône.
Dessine plusieurs objets du même type.
Pour arrêter de dessiner des objets, cliquez sur le document sans déplacer la souris.
Option
Alt
.
Certains gestionnaires de fenêtres requièrent également le maintient de la touche méta enfoncée.
Si vous maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous glissez avec la souris, l'objet créé est modifié.
Par exemple, au lieu d'un rectangle, vous obtenez un carré, et au lieu d'une ellipse, vous obtenez un cercle.
Si vous glissez une poignée d'un objet existant avec la touche Maj enfoncée, le ratio de l'objet est conservé.
Pour agrandir ou réduire les objets, commencez par les sélectionner en cliquant dessus à l'aide de l'outil de sélection.
Vous voyez alors huit poignées autour de l'objet.
Lorsque vous faites glisser l'une des quatre poignées de coin, le coin opposé reste immobile tandis que les trois autres bougent.
Lorsque vous faites glisser l'une des poignées latérales, le côté opposé reste immobile.
Commande
Ctrl
+Tab de façon répétée pour mettre en surbrillance l'une des poignées.
Puis, appuyez sur une touche de direction.
Pour mettre à l'échelle à plus petits pas, maintenez la touche
Option
Alt
enfoncée tout en appuyant sur une touche de direction.
Appuyez sur Échap pour quitter le mode d'édition de point.
Pour déplacer les objets de dessin, commencez par les sélectionner.
Pour sélectionner plusieurs objets, appuyez sur la touche Maj tout en cliquant.
Sélectionnez les objets de texte exactement sur leur bord.
Pendant que vous maintenez le bouton de la souris enfoncé, glissez les objets vers leur nouvel emplacement.
Option
Alt
enfoncée tout en appuyant sur une touche de direction.
Sélectionner
.
Informations concernant chacune des icônes