# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechercher un enregistrement
/text/shared/02/12100200.xhp
Tables de base de données;recherche
Formulaires;navigation
Enregistrements;recherche dans les bases de données
Recherche;bases de données
Bases de données;recherche d'enregistrements
mw changed " database tables; " to " tables in databases; "
Rechercher des enregistrements
Effectue des recherches dans les tables de base de données et dans les formulaires.
Vous pouvez rechercher des valeurs spécifiques dans les champs de données, zones de liste et cases à cocher de formulaires ou de tables de base de données.
Lorsque vous effectuez une recherche dans une table, les champs de données de la table active sont explorés.
Lorsque vous effectuez une recherche dans un formulaire, les champs de données de la table liée à ce formulaire sont explorés.
%PRODUCTNAME
.
Si vous souhaitez utiliser le serveur SQL pour effectuer une recherche dans une base de données, vous devez utiliser l'icône
Filtre formulaire
de la
Barre de formulaire
.
La fonction de recherche est également disponible pour les contrôles de tables.
Lorsque vous activez la fonction de recherche à partir d'un contrôle de table, vous pouvez explorer chaque colonne du contrôle de table correspondant aux colonnes de la base de données de la table de base de données liée.
Rechercher
Spécifie le type de recherche.
Texte :
Saisissez le terme recherché dans la zone ou sélectionnez-le dans la liste.
Le texte sous le curseur est déjà copié dans la boîte combinée
Texte
.
Notez que, lors de l'exécution d'une recherche dans un formulaire, les tabulations et les retours à la ligne ne peuvent pas être traités.
Les termes recherchés restent enregistrés tant que la table ou le document contenant la formule est ouvert.
Si vous exécutez plusieurs recherches et souhaitez réutiliser le terme recherché, vous pouvez sélectionner celui-ci dans la boîte combinée.
Contenu de champ est NULL
Indique que les champs ne contenant pas de données doivent être trouvés.
Contenu de champ n'est pas NULL
Indique que les champs contenant des données doivent être trouvés.
Plage
Indique les champs de recherche.
Formulaire
Spécifie le formulaire logique dans lequel vous souhaitez effectuer la recherche.
Formulaire
n'est visible que si le document actif est un formulaire comportant plus d'un formulaire logique.
Elle ne s'affiche pas en cas de recherche dans des tables ou dans des requêtes.
Les formulaires peuvent contenir plusieurs formulaires logiques.
Ces formulaires sont des composants séparés, liés chacun à une table.
Formulaire
contient les noms de tous les formulaires logiques pour lesquels existent des champs de contrôle.
Tous les champs
Recherche dans tous les champs.
Dans le cas d'une recherche dans une table, tous les champs de la table sont pris en compte.
Dans le cas d'une recherche dans un formulaire, tous les champs du formulaire logique (saisi sous
Formulaire
) sont pris en compte.
Dans le cas d'une recherche dans un champ de contrôle de table, toutes les colonnes liées à un champ de table de base de données valide sont prises en compte.
Tous les champs
n'effectue la recherche que dans les champs du formulaire qui sont liés à des sources de données.
Champ individuel
Recherche dans un champ de données spécifié.
Paramètres
Définit les paramètres de recherche.
Position
Indique la relation entre le terme recherché et le contenu des champs.
Les options suivantes sont disponibles :
à un endroit quelconque du champ
Tous les champs contenant l'élément recherché à un endroit quelconque, au début, au milieu ou à la fin du champ, sont retrouvés.
en début de champ
Tous les champs contenant l'élément recherché au début du champ sont retrouvés.
fin de champ
Tous les champs contenant l'élément recherché en fin de champ sont retrouvés.
champ entier
Tous les champs dont le contenu correspond exactement à l'élément recherché sont retrouvés.
Expression substituante
est cochée, cette fonction n'est pas disponible.
Utiliser le formatage de champ
Spécifie que tous les formats de champ sont pris en compte lors d'une recherche dans le document actif.
Les formats de champ sont tous les formats visibles créés avec les possibilités suivantes :
dans l'ébauche via les propriétés d'un champ,
dans l'affichage des données via le format de colonne,
dans le formulaire via les propriétés d'un champ de contrôle.
Utiliser le formatage de champ
est cochée, la vue des sources de données de la table ou du formulaire est explorée à l'aide du formatage défini pour cette table ou ce formulaire.
Si la case n'est pas cochée, la base de données est explorée à l'aide du formatage enregistré dans la base de données.
Exemple :
Appliquer le format de champ
est activée :
Appliquer le formatage de champ
Élément recherché
activé
" Fév " est renvoyé, mais pas " 2 " .
désactivé
" 2 " est renvoyé, mais pas " Fév " .
Il est recommandé d'effectuer une recherche avec un formatage de champ, car les formatages par défaut (internes) sont utilisés dans le cas contraire, ce qui peut donner des résultats indésirables.
Les exemples suivants présentent les problèmes pouvant survenir lors de la recherche sans formatage.
Ils dépendent de la base de données utilisée et surviennent avec des formatages par défaut spécifiques :
Résultat de la recherche
Cause
" 5 " renvoie l'heure " 14:00:00 "
Les champs Horaire ne sont pas définis dans les bases de données dBase et doivent être simulés.
Le 5 est nécessaire pour afficher l'heure en interne " 14:00:00 " .
" 00:00:00 " renvoie tous les enregistrements d'un champ de date
La base de données enregistre en interne une date en champ combiné date/horaire.
champ entier
soit sélectionnée sous
Position
.
L'affichage qui apparaît ne correspond pas à l'enregistrement interne.
Si la valeur 45,789 est contenue dans un champ de type nombre/double de la base de données et que le formatage affiché est paramétré pour ne faire apparaître que deux chiffres à droite de la virgule, la valeur " 45,79 " peut être retrouvée uniquement par une recherche avec un formatage de champ.
Dans ce cas, le formatage standard est celui qui se rapporte aux données stockées de façon interne.
Il n'est pas toujours visible pour l'utilisateur, notamment s'il est utilisé pour simuler des types de données (par exemple des champs horaires dans les bases de données dBase).
Cela dépend de la base de données utilisée et de chaque type de données.
La recherche avec formatage de champ convient si vous souhaitez uniquement trouver ce qui est affiché réellement.
Cela inclut des champs de type Date, Heure, Date/Heure et Nombre/Double.
Appliquer le format de champ
convient aux bases de données plus volumineuses sans problème de formatage, car elle est plus rapide.
Utiliser le formatage de champ
, vous obtenez un " 1 " pour les cases cochées, un " 0 " pour les cases non cochées et un espace vide pour les cases à cocher indéfinies (statut triple).
Si la recherche a été conduite sans
Utiliser le formatage de champ
, les valeurs par défaut " VRAI " ou " FAUX " s'affichent dans la langue de l'environnement linguistique choisi.
Appliquer le format de champ
pour effectuer des recherches dans des zones de liste, vous trouverez le texte affiché dans des zones de liste.
Si vous n'activez pas
Appliquer le format de champ
, vous trouverez le contenu correspondant au format de champ standard.
Recherche exacte
Spécifie que la distinction majuscules/minuscules s'applique lors de la recherche.
Rechercher vers le haut
Indique que le processus de recherche doit s'exécuter en sens inverse, du dernier au premier enregistrement.
À partir du début/de la fin
Relance la recherche.
Une recherche vers le bas redémarre à partir du premier enregistrement.
Une recherche vers le haut redémarre à partir du dernier enregistrement.
Expression substituante
Autorise une recherche avec un caractère générique * ou ?.
Vous pouvez utiliser les caractères génériques suivants :
Substituants
Signification
Exemple
?
pour exactement un caractère quelconque
" ?loppy " permet de retrouver " Floppy "
" M?ller " renvoie par exemple Miller et Moller
*
pour 0 ou plus de caractères quelconques
" *-* " permet de retrouver " ZIP-Drive " " et " CD-ROM "
" M*er " renvoie toutes les entrées commençant par " M " et finissant par " er " (comme Miller, Moller, Mather)
Expression substituante
est cochée.
Si cette option n'est pas activée, les caractères génériques sont traités comme des caractères normaux.
Caractère générique
Recherches avec expressions régulières.
Les expressions régulières qui sont prises en charge ici sont également prises en charge dans la boîte de dialogue
Boîte de dialogue Rechercher & remplacer
de
%PRODUCTNAME
\.
La recherche avec des expressions régulières laisse plus de possibilités que la recherche de substituants, mais cette dernière est souvent plus rapide d'accès et suffisante pour une utilisation normale.
Si vous employez la recherche avec des expressions régulières, les caractères suivants correspondent à une recherche de substituants :
Rechercher des substituants
Rechercher avec expressions régulières
?
.
*
.*
Statut
Statut
indique les enregistrements trouvés suite à la recherche.
Si la recherche atteint la fin (ou le début) d'une table, la recherche est automatiquement poursuivie à partir de l'autre extrémité.
Retrouver un enregistrement par une recherche en sens inverse effectuée sur des volumes de données importants peut nécessiter plus de temps.
Une indication vous informant que la recherche est poursuivie sur les enregistrements apparaît dans la barre d'état.
Rechercher / Annuler
Démarre ou annule la recherche.
Si la recherche aboutit, le champ correspondant de la table est mis en évidence.
Vous pouvez continuer la recherche en cliquant de nouveau sur le bouton
Rechercher
.
Vous pouvez annuler un processus de recherche en cliquant sur le bouton
Annuler
.
Fermer
%PRODUCTNAME
.
Si plusieurs tables ou formulaires sont ouverts, vous pouvez définir des options de recherche différentes pour chaque document.
Lorsque vous fermez les documents, seules les options de recherche du document fermé en dernier sont enregistrées.