# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erreur système inconnue
Famille d’adresses non prise en charge pour le nom d’hôte
Echec temporaire dans la résolution de nom
Mauvaise valeur pour ai_flags
Échec non récupérable de résolution de noms
ai_family non prise en charge
Échec d'allocation de mémoire
Aucune adresse associée au nom d’hôte
Nom ou service inconnu
Servname non pris en charge pour ai_socktype
ai_socktype non pris en charge
Erreur système
Tampon d’arguments trop petit
Traitement de requête en cours
Requête annulée
Requête non annulée
Toutes les requêtes sont terminées
Interrompu par un signal
Chaîne de paramètres non encodée correctement
Erreur inconnue
%s : l'option « %s » est ambiguë ; possibilités :
%s : l'option « --%s » n'accepte pas d'argument
%s : l'option « %c%s » n'accepte pas d'argument
%s : l'option « --%s » nécessite un argument
%s : l'option « --%s » n'est pas reconnue
%s : l'option « %c%s » n'est pas reconnue
%s : option incorrecte — « %c »
%s : l'option nécessite un argument — « %c »
%s : l'option « -W %s » est ambiguë
%s : l'option '-W %s' ne prend pas d'argument
%s : l'option '-W %s' requiert un argument
`'like this`'
«
»
impossible de créer le tube
échec du sous-processus %s
échec de _open_osfhandle
impossible de restaurer le descripteur de fichier %d : échec de dup2
sous-processus %s
le sous-processus %s a reçu le signal %d fatal
mémoire épuisée
%s : impossible de résoudre l'adresse "bind" %s; désactivation de "bind".
Connexion vers %s|%s|:%d...
Connexion vers %s:%d...
Connexion à [%s]:%d…
connecté.
échec: %s.
%s : impossible de résoudre l'adresse de l'hôte %s
%d fichiers convertis en %s secondes.
Conversion de %s...
rien à faire.
Ne peut convertir les liens dans %s: %s
Impossible de supprimer %s : %s
Ne peut archiver %s comme %s: %s
Erreur de syntaxe dans Set-Cookie: %s à la position %d
Un cookie provenant de %s a tenté de changer le domaine en
%s
Impossible d'ouvrir le fichier des cookies %s : %s
Erreur d'écriture dans %s : %s
Erreur de fermeture pour %s : %s
Type d'affichage (listing) non-supporté, on essaye le parseur d'affichage à la Unix.
Index de /%s sur %s:%d
heure inconnue
Fichier
Répertoire
Lien
Incertain
(%s octets)
Taille: %s
, %s (%s) restant
, %s restant
(non certifiée)
Ouverture de session en %s...
ERREUR dans la réponse du serveur, fermeture de la connexion de contrôle.
ERREUR dans le message de salutation du serveur.
ÉCHEC d'écriture, fermeture de la connexion de contrôle.
Le serveur refuse l'établissement de session.
Établissement de session erroné.
Session établie!
Erreur du serveur, ne peut déterminer le type de système.
complété.
complété.
Type %c inconnu, fermeture de la connexion de contrôle.
complété.
==> CWD n'est pas nécessaire.
Répertoire %s inexistant.
==> CWD n'est pas requis.
Fichier déjà récupéré.
Ne peut initier le transfert PASV.
Ne peut analyser la réponse PASV.
ne peut établir la connexion vers %s sur le port %d: %s.
ERREUR de la fonction « bind » (%s).
Port non valable.
ÉCHEC de REST, reprise depuis le début.
Le fichier %s existe.
Fichier %s inexistant.
Fichier %s inexistant.
Fichier ou répertoire %s inexistant.
%s vient de s'annoncer comme existante.
%s: %s, fermeture de la connexion de contrôle.
%s (%s) - Connexion de transfert de données: %s;
Connexion de contrôle fermée.
Transfert des données abandonné.
Fichier %s déjà présent ; pas de récupération.
(essai:%2d)
%s (%s) - envoi sur stdout %s[%s]
%s (%s) - %s enregistré [%s]
Destruction de %s.
Utilisation de %s comme fichier temporaire de listage.
%s détruit.
Le niveau %d de récursivité dépasse le niveau maximum %d.
Fichier distant pas plus récent que le fichier local %s -- non récupéré.
Fichier distant plus récent que le fichier local %s -- récupération.
Les tailles ne concordent pas (local %s) -- récupération.
Nom erroné d'un lien symbolique, escamoté.
Lien symbolique déjà correct %s -> %s
Création du lien symbolique %s -> %s
Liens symboliques non supportés, lien %s ignoré.
Répertoire %s ignoré.
%s: type de fichier inconnu ou non supporté.
%s: horodatage corrompu.
Les répertoires ne seront pas récupérés, la profondeur %d dépasse le maximum %d.
%s non parcouru puisqu'il est exclu ou non inclus.
Rejet de %s.
Erreur - %s ne correspond pas à %s : %s
Pas de concordance pour le motif %s.
Index écrit sous forme HTML dans %s [%s].
Index écrit sous forme HTML dans %s.
ERREUR : impossible d'ouvrir le répertoire %s.
Erreur : échec d'ouverture du certificat %s : (%d).
Erreur : GnuTLS nécessite que la clef et le certificat soient de même type.
ERREUR
AVERTISSEMENT
%s: pas de certificat présenté par %s.
%s : le certificat de %s n'est pas digne de confiance.
%s : le certificat %s n'est pas d'un émetteur connu.
%s : le certificat de %s a été révoqué.
%s : le signataire de certificat de %s n’était pas une autorité.
%s : le certificat de %s a été signé avec un algorithme non sécurisé.
%s : le certificat de %s n'est pas encore activé.
%s : le certificat de %s a expiré.
Erreur d'initialisation du certificat X509 : %s
Aucun certificat trouvé
Erreur d'analyse du certificat : %s
Le certificat n'est pas encore actif
Le certificat a expiré
Le propriétaire du certificat ne concorde pas avec le nom de l'hôte %s
Le certificat doit être X.509
Hôte inconnu
Résolution de %s...
échec: pas d'adresse IPv4/IPv6 pour l'hôte.
échec: délai d'attente expiré
%s: impossible de résoudre le lien incomplet %s.
%s: URL non valide %s: %s
Echec d'écriture de la requête HTTP: %s.
Pas d'entête, HTTP/0.9 assumé
Fichier %s déjà présent; pas de récupération.
Désactivation SSL en raison des erreurs rencontrés.
Fichier de données BODY %s manquant : %s
Réutilisation de la connexion existante à [%s]:%d.
Réutilisation de la connexion existante vers %s:%d.
ÉCHEC de lecture de la réponse proxy: %s.
%s ERREUR %d: %s.
Ligne d'état mal formée
Échec de tunnel proxy: %s
requête %s transmise, en attente de la réponse...
Aucune donnée reçue.
ERREUR de lecture (%s) de l'en-tête.
Schéma d'authentification inconnu.
(pas de description)
Emplacement: %s%s
non spécifié
[suivant]
Le fichier a déjà été complètement récupéré; rien à faire.
Taille :
ignoré
Enregistre : %s
AVERTISSEMENT: les métacaractères ne sont pas supportés en HTTP.
Mode "spider" activé. Test de l'existence d'un fichier distant.
Impossible d'écrire dans %s (%s).
Attribut nécessaire manquant dans l’en-tête reçu.
Échec d’authentification par identifiant et mot de passe.
Impossible d'écrire dans le fichier WARC.
Impossible d'écrire dans le fichier WARC temporaire.
Incapable d'établir une connexion SSL.
Impossible de supprimer le lien %s (%s).
ERREUR: redirection (%d) sans destination.
Le fichier distant n'existe pas -- lien mort!!!
En-tête de dernière modification manquant -- horodatage ignoré.
En-tête de dernière modification erroné -- horodatage ignoré.
Fichier du serveur pas plus récent que le fichier local %s -- non récupéré.
Les tailles ne concordent pas (local %s) -- récupération.
Le fichier distant est plus récent, récupération.
Le fichier distant existe et doit contenir des liens vers d'autres ressources - récupération en cours.
Le fichier distant existe mais ne contient aucun lien - récupération abandonnée.
Le fichier distant existe et pourrait contenir plusieurs liens,
mais l'analyse récursive est désactivée -- abandon de la récupération.
Le fichier distant existe.
%s URL: %s %2d %s
%s (%s) - envoi vers sortie standard %s[%s/%s]
%s (%s) - %s enregistré [%s/%s]
%s (%s) - Fermeture de la connexion à l'octet %s.
%s (%s) - ERREUR de lecture à l'octet %s (%s).
%s (%s) - ERREUR de lecture à l'octet %s/%s (%s).
Qualité de protection « %s » non prise en charge.
Algorithme « %s » non pris en charge.
%s: WGETRC pointe vers %s lequel n'existe pas.
%s: ne peut lire %s (%s).
%s: ERREUR dans %s à la ligne %d.
%s: ERREUR de syntaxe dans %s à la ligne %d.
%s : commande inconnue %s dans %s à la ligne %d.
Échec d'analyse du fichier système wgetrc (variable d'environnement SYSTEM_WGETRC). Veuillez vérifier
« %s »,
ou indiquer un autre fichier avec --config.
Échec d'analyse du fichier système wgetrc. Veuillez vérifier
« %s »,
ou indiquer un autre fichier avec --config.
%s : ATTENTION, "wgetrc" du système ET de l'usager pointent vers %s.
%s : commande --execute non valide %s
%s : %s : booléen non valide %s ; utiliser « on » ou « off ».
%s : %s : nombre %s non valide.
%s : %s : valeur d'octet non valide %s.
%s : %s : période de temps non valide %s.
%s : %s : valeur non valide %s.
%s : %s : en-tête non valide %s.
%s : %s : en-tête WARC %s incorrect.
%s : %s : type de progression non valide %s.
%s : %s : restriction non valide %s,
 utiliser [unix|windows],[lowercase|uppercase],[nocontrol],[ascii].
L'encodage %s n'est pas valide
locale_to_utf8 : la varaiable "locale" n'est pas positionnée
La conversion de %s à %s n'est pas supportée
Séquence multi-octets incomplète ou non valide rencontrée
Erreur num. %d (errno) non gérée
échec de "idn_encode" (%d) : %s
échec de "idn_decode" (%d) : %s
reçu %s, redirection de la sortie vers %s.
%s reçu.
%s: %s; désactivation de la journalisation.
Usage: %s [OPTION]... [URL]...
Les arguments obligatoires pour les options de format long le sont
aussi pour les options de format court.
Démarrage:
-V, --version afficher la version de Wget et quitter.
-h, --help afficher l'aide-mémoire.
-b, --background passer à l'arrière plan après le démarrage.
-e, --execute=COMMANDE exécuter une commande `.wgetrc'-style
Journalisation et fichier d'entrée:
-o, --output-file=FICHIER journaliser les messages dans le FICHIER.
-a, --append-output=FICHIER accoler les messages au FICHIER.
-d, --debug afficher beaucoup d'informations de débogage.
--wdebug affiche la sortie de débogage Watt-32.
-q, --quiet exécuter en mode silencieux (sans sortie d'affichage).
-v, --verbose exécuter en mode bavard (mode par défaut).
-nv, --no-verbose éteindre le mode bavard, sans être silencieux.
--report-speed=TYPE afficher la bande passante en TYPE (bits par ex.)
-i, --input-file=FIC télécharge les URLs trouvées dans FIChier local ou externe.
-F, --force-html traiter le fichier d'entrée comme du HTML.
-B, --base=URL résout les liens HTML du fichier en
 entrée (-i -F) relativement à URL,
--config=FICHIER indiquer le FICHIER de configuration à utiliser.
Téléchargement :
-t, --tries=NOMBRE fixer le NOMBRE de tentatives de reprises (0 : sans limite).
--retry-connrefused ré-essayer même si la connexion est refusée.
-O, --output-document=FICHIER écrire les documents dans le FICHIER.
-nc, --no-clobber sauter les téléchargements de fichiers
 déjà existants (qui auraient été écrasés).
-c, --continue poursuivre le téléchargement d'un fichier partiellement téléchargé.
--progress=TYPE sélectionner le type de jauge de progression de téléchargement.
-N, --timestamping ne pas re-télécharger les fichiers à moins que
 qu'il y en ait de plus récents que les locaux.
--no-use-server-timestamps ne pas positionner la date locale du
 fichier avec celle du serveur.
-S, --server-response afficher la réponse du serveur.
--spider ne rien télécharger.
-T, --timeout=SECONDES fixer toutes les valeurs de délai maximal d'attente à SECONDES.
--dns-timeout=SECS fixer le délai maximal d'attente de recherche DNS à SECS.
--connect-timeout=SECS fixer le délai maximal d'attente de connexion à SECS.
--read-timeout=SECS fixer le délai maximal d'attente de lecture à SECS.
-w, --wait=SECONDES attendre SECONDES entre les essais.
--waitretry=SECONDES attendre 1..SECONDES entre les essais d'une récupération.
--random-wait attendre de 0.5 à 1.5 fois SECS s entre les tentatives.
--no-proxy désactivier explicitement le proxy.
-Q, --quota=NOMBRE fixer le quota de récupération à NOMBRE.
--bind-address=ADRESSE lier à l'ADRESSE (nom d'hôte ou adresse IP) sur l'hôte local.
--limit-rate=TAUX limiter le TAUX de téléchargement.
--no-dns-cache désactiver la mise en cache des résultats de recherche DNS.
--restrict-file-names=OS restreindre les caractères dans les noms de fichier à ceux permis par l'OS.
--ignore-case ignore la casse des caractères lors de l'examen des fichiers/répertoires.
-4, --inet4-only connecter seulement sur des adresses IPv4.
-6, --inet6-only connnecter seulement sur des adresses IPv6.
--prefer-family=FAMILLE connecter d'abord sur des adresses de la FAMILLE,
 soit IPv6, IPv4 ou none (pour aucun).
--user=USAGER fixer l'utilisateur à USAGER pour ftp et http.
--password=MOT_DE_PASSE fixer le MOT_DE_PASSE pour ftp et http.
--ask-password demander les mots de passe.
--no-iri désactive le support des IRIs.
--local-encoding=ENC utiliser l'encodage local ENC pour les IRIs.
--remote-encoding=ENC utiliser l'encodage distant ENC par défaut.
--unlink supprimer le fichier avant de l'écraser.
Répertoires :
-nd, --no-directories ne pas créer de répertoires.
-x, --force-directories forcer la création de répertoires.
-nH, --no-host-directories ne pas créer de répertoires sur l'hôte.
--protocol-directories utiliser le nom du protocole dans les répertoires.
-P, --directory-prefix=PRÉFIXE enregistre les fichiers avec PRÉFIXE/...
--cut-dirs=NOMBRE ignorer le NOMBRE de composants des répertoires distants.
options HTTP :
--http-user=USAGER fixer l'USAGER http.
--http-password=MDP fixer le MDP (mot de passe) http.
--no-cache interdire les données mise en cache sur le serveur.
--default-page=NOM Change le nom de la page par défaut
 (normalement "index.html").
-E, --adjust-extension sauver les documents HTML avec l'extension adaptée.
--ignore-length ignorer le champ de l'en-tête `Content-Length'.
--header=CHAÎNE insérer la CHAÎNE parmi les en-têtes.
--max-redirect nbr maximum de redirections autorisées par page.
--proxy-user=USAGER fixer le nom d'USAGER proxy.
--proxy-password=MDP fixer le MDP (mot de passe) du proxy.
--referer=URL inclure l'en-tête `Referer: URL' dans la requête HTTP.
--save-headers enregistre les en-têtes HTTP dans le fichier.
-U, --user-agent=AGENT s'identifier comme AGENT au lieu de Wget/VERSION.
--no-http-keep-alive désactiver l'option HTTP keep-alive (connexions persistentes).
--no-cookies ne pas utiliser les cookies.
--load-cookies=FICHIER charger les cookies à partir du FICHIER avant la session.
--save-cookies=FICHIER enregistre les cookies dans le FICHIER après la session.
--keep-session-cookies charge et enregistre les cookies de session non permanents.
--post-data=CHAÎNE utiliser une méthode POST; transmettre la CHAÎNE
 comme des données.
--post-file=FICHIER utiliser une méthode POST; transmettre le contenu du FICHIER.
--method=MéthodeHTTP utiliser la « MéthodeHTTP » dans l’en-tête.
--body-data=CHAÎNE envoyer la CHAÎNE comme données.
 --method doit être définie.
--body-file=FICHIER envoyer le contenu du FICHIER.
 --method doit être définie.
--content-disposition tient compte de l'entête "Content-Disposition" pour
 le choix des noms de fichiers locaux (EXPERIMENTAL).
--content-on-error afficher le contenu reçu après erreurs serveur.
--auth-no-challenge envoie l'information d'authentification basique HTTP
 sans attendre d'abord le certificat du serveur.
options HTTPS (SSL/TLS):
--secure-protocol=PR choisir un protocole sécurisé PR parmi auto,
 SSLv2, SSLv3, TLSv1 et PFS.
--https-only ne suivre que les liens HTTPS sécurisé.
--no-check-certificate ne pas valider le certificat du serveur.
--certificate=FICHIER fichier du certificat client.
--certificate-type=TYPE type du certificat client, PEM ou DER.
--private-key=FICHIER fichier de la clé privée.
--private-key-type=TYPE type de clé privée, PEM ou DER.
--ca-certificate=FICHIER fichier avec un lot de certificats autorités.
--ca-directory=RÉP répertoire où la liste de hash des certificats autorités est stockée.
--random-file=FICHIER fichier avec des données aléatoires pour le germe de SSL PRNG.
--egd-file=FICHIER dénomination de fichier du socket EGD avec données aléatoires.
options FTP:
--ftp-stmlf Utilise le format Stream_LF pour tous les
 fichier binaires FTP.
--ftp-user=USAGER utiliser USAGER comme utilisateur pour le transfert ftp.
--ftp-password=MDP utiliser le MDP (mot de passe) pour les transfert ftp.
--no-remove-listing ne pas enlever les fichiers `.listing'.
--no-glob désactiver la mutilation des noms de fichiers par FTP.
--no-passive-ftp désactiver le mode de transfert passif.
--preserve-permissions préserver les permissions des fichiers distants.
--retr-symlinks lors de la récursion, prendre les fichiers attachés à des liens (pas les répertoires).
options WARC :
--warc-file=FICHER sauver les données de requête et de réponse
 dans un fichier .warc.gz.
--warc-header=CHAÎNE insérer CHAÎNE dans l'enregistrement warcinfo.
--warc-max-size=NOMBRE définir la taille maximal de fichiers WARC.
--warc-cdx écrire les fichiers d'index CDX.
--warc-dedup=FICHIER ne pas garder enregistrements du fichier CDX.
--no-warc-compression ne pas compresser les fichiers WARC avec gzip.
--no-warc-digests ne pas calculer les hachages SHA1.
--no-warc-keep-log ne pas garder journal dans enregistrement WARC.
--warc-tempdir=RÉPERTOIRE emplacement pour fichiers temporaires créés
 par l'écriture WARC.
Téléchargement récursif:
-r, --recursive activer les téléchargements récursifs.
-l, --level=NOMBRE profondeur maximale de récursion (inf ou 0 pour infini).
--delete-after détruire les fichiers localement après les avoir téléchargés.
-k, --convert-links fait pointer les liens dans le HTML/CSS téléchargé vers des fichiers locaux.
--backups=N avant d’écrire le fichier X, en sauver un
 exemplaire, et en garder au plus N.
-K, --backup-converted avant de convertir le fichier X, le sauver en X_orig.
-K, --backup-converted avant de convertir le fichier X en faire l'archive sous X.orig.
-m, --mirror option courte équivalente à -N -r -l inf --no-remove-listing.
-p, --page-requisites obtenir toutes les images, etc. nécessaires à l'affichage de la page HTML.
--strict-comments activer le traitement strict (SGML) des commentaires HTML.
Acceptation/rejet récursif:
-A, --accept=LISTE liste des extensions acceptées, séparées par des virgules.
-R, --reject=LISTE liste des extensions rejetées, séparées par des virgules.
--accept-regex=EXPRESSION_R expression rationnelle correspondant aux
 URL acceptées.
--reject-regex=EXPRESSION_R expression rationnelle correspondant aux
 URL rejetées.
--regex-type=TYPE type d'expression rationnelle (posix|pcre).
--regex-type=TYPE type d'expression rationnelle (posix).
-D, --domains=LISTE liste des domaines acceptés, séparés par des virgules.
--exclude-domains=LISTE liste des domaines rejetés, séparés par des virgules.
--follow-ftp suivre les liens FTP à partir des documents HTML.
--follow-tags=LISTE liste des balises HTML à suivre, séparées par des virgules.
--ignore-tags=LISTE liste des balises HTML ignorées, séparées par des virgules.
-H, --span-hosts aller sur les hôtes externes en mode récursif.
-L, --relative suivre les liens relatifs seulement.
-I, --include-directories=LISTE liste des répertoires permis.
--trust-server-names utiliser le nom indiqué par le suffixe de
 l'URL de redirection.
-X, --exclude-directories=LISTE liste des répertoires exclus.
-np, --no-parent ne pas remonter dans le répertoire parent.
Transmettre toutes anomalies ou suggestions à <bug\-wget\@gnu\.org>.
GNU Wget %s, un récupérateur réseau non interactif.
Mot de passe pour l'utilisateur %s :
Mot de passe :
Wgetrc :
Locale :
Compilation :
Lien :
GNU Wget %s compilé sur %s.
%s (env)
%s (utilisateur)
%s (système)
(C)
Copyright © 2011 Free Software Foundation, Inc.
Licence GPLv3+: GNU GPL version 3 ou ultérieure
<http\:\/\/www\.gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>.
Logiciel libre : vous êtes libre de le modifier ou de le redistribuer.
Il n'y a AUCUNE GARANTIE, dans les limites permises par la loi.
Écrit à l'origine par Hrvoje Niksic <hniksic\@xemacs\.org>.
Transmettre les anomalies ou demandes à <bug\-wget\@gnu\.org>.
Problème d'allocation de mémoire
Une erreur dans %s force à quitter
Essayez « %s --help » pour plus d'informations.
%s: option non reconnue -- « -n%c »
--no-clobber et --convert-links ont toutes deux été indiquées, seule --convert-links sera utilisée.
Ne peut être en mode bavard et silencieux en même temps.
Ne peut se servir des dates et ne pas écraser les vieux fichiers en même temps.
Ne peut utiliser ensemble --inet4-only et --inet6-only.
Impossible de spécifier à la fois -k et -O si plusieurs URLs sont données, ou en combinaison
avec -p ou -r. Voyez le manuel pour des détails.
ATTENTION: combiner -O avec -r ou -p signifie que tout le contenu téléchargé
va être placé dans le fichier unique précisé.
ATTENTION: l'horodatage est inactif si combiné avec -O. Voir le manuel
pour les détails.
Fichier « %s » est déjà là; pas de récupération.
La sortie WARC ne fonctionne pas avec --no-clobber, qui sera donc désactivée.
La sortie WARC ne fonctionne pas avec l'horodatage, qui sera donc désactivé.
La sortie WARC ne fonctionne pas avec --spider.
La sortie WARC ne fonctionne pas avec --continue, qui sera donc désactivée.
Les hachages sont désactivés ; la déduplication WARC ne trouvera pas les enregistrements en double.
Impossible de spécifier à la fois --ask-password et --password.
%s: URL manquante
Vous ne pouvez pas indiquer --post-data et --post-file ensemble.
Vous ne pouvez pas utiliser --post-data ou --post-file avec --method. --method attend des données avec les options --body-data et --body-file
Une méthode doit être indiquée à l’aide de --method=MéthodeHTTP pour utiliser avec --body-data ou --body-file.
Vous ne pouvez pas indiquer --body-data et --body-file ensemble.
Cette version ne supporte pas les IRIs
-k ne peut être utilisée qu'avec -O seulement en cas de sortie dans un fichier ordinaire.
Aucune URL repérée dans %s.
Terminé — %s —
Temps total effectif : %s
Téléchargés : %d fichiers, %s en %s (%s)
Quota de téléchargement (%s octets) DÉPASSÉ!
Poursuite en arrière plan.
Poursuite à l'arrière plan, pid %lu.
La sortie sera écrite vers %s.
Échec de fake_fork_child()
Échec de fake_fork()
%s: aucun slot de pilote (socket) utilisable.
Échec de ioctl(). La socket n’a pas pu être définie comme bloquante.
%s : %s:%d : ATTENTION : le jeton %s apparaît devant le nom des machines
%s: %s:%d: jeton inconnu « %s »
Usage: %s NETRC [HÔTE]
%s: ne peut évaluer par stat() le fichier %s: %s
AVERTISSEMENT: utilisation d'un germe aléatoire faible.
Impossible de générer un germe PRNG (seed); considérer l'utilisation de --random-file.
%s : impossible de vérifier l'attribut %s du certificat, émis par %s :
Impossible de vérifier localement le certificat autorité de l'émetteur.
Récupération d'un certificat auto-signé.
Certificat émis non encore valide.
Le certificat émis a expiré.
%s : le nom alternatif du certificat ne concorde pas
 avec le nom de l'hôte demandé %s.
%s : le nom commun du certificat %s ne concorde pas avec le nom de l'hôte demandé %s.
%s : le champ 'nom commun' du certificat n'est pas correct (contient
 un caractère NUL). Cela peut indiquer une usurpation d'hôte
 (i.e. que ce n'est pas en fait %s).
Pour établir une connexion à %s non sécurisée, utiliser `--no-check-certificate'.
%*s[ ignorés %sK ]
Spécification du style "point" %s non valide; reste inchangée.
ETA
eta %s
ds
Ne peut obtenir la fréquence de l'horloge en TEMPS RÉEL: %s
Destruction de %s puisqu'il doit être rejeté.
Ne peut ouvrir %s: %s
Chargement de robots.txt; svp ignorer les erreurs.
Erreur d'analyse syntaxique du proxy URL %s: %s
Erreur dans le proxy URL %s: doit être de type HTTP.
%d redirections dépassant la limite permise.
Abandon.
Nouvel essai.
Pas trouvé de lien mort.
Aucune erreur
Schéma non supporté %s
Schéma manquant
Nom de l'hôte non valide
Mauvais numéro de port
Nom de l'usager non valide
Adresse numérique IPv6 non terminée
Adresses IPv6 non supportées
Adresse numérique IPv6 invalide
Support de HTTPS manquant (non compilé)
%s : %s : échec d'allocation de mémoire; mémoire épuisée.
%s: %s: échec d'allocation de %ld octets; mémoire épuisée.
%s : aprintf : tampon de texte trop grand (%ld octets), abandon.
Poursuite à l'arrière plan, pid %d.
Impossible de supprimer le lien symbolique %s : %s
Expression rationnelle %s incorrecte, %s
Erreur de correspondance de %s : %d
Erreur d'ouverture du flux GZIP vers le fichier WARC.
Erreur d’écriture de l’enregistrement warcinfo vers le fichier WARC.
Ouverture du fichier WARC %s.
Erreur d'ouverture du fichier WARC %s.
Le fichier CDX ne contient pas les URL d’origine (colonne « a » manquante).
Le fichier CDX ne contient pas les sommes de contrôle (colonne « k » manquante).
Le fichier CDX ne contient pas les identifiants d’enregistrement (colonne « u » manquante).
Impossible de lire le fichier CDX %s pour la déduplication.
Impossible d’ouvrir le fichier de manifeste WARC temporaire.
Impossible d’ouvrir le fichier de journalisation WARC temporaire.
Impossible d’ouvrir le fichier WARC.
Impossible d’ouvrir le fichier CDX pour la sortie.
Impossible d’ouvrir le fichier WARC temporaire.
Correspondance exacte trouvée dans le fichier CDX. Sauvegarde de l’enregistrement revisité dans WARC.