# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Foire aux questions de KDE
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Ceci est une compilation des questions les plus posées sur l'environnement de bureau K.
S'il vous plaît, pouvez -vous nous rapporter toute erreur, inconsistance ou omission que vous pourrez trouver dans cette FAQ à kde-faq@kde.org.
Cependant, n'envoyez pas vos questions à cette liste, s'il vous plaît, postez -les plutôt dans les listes de discussions ou les groupes de nouvelles de KDE.
Ils font le suivi de cette FAQ.
À propos de cette FAQ
Tout d'abord, envoyez -nous toutes les erreurs que vous pourriez trouver.
Ensuite, toutes les suggestions que vous pourrez nous donner seront tout aussi appréciées.
Encore mieux, tout ce que vous trouverez pas assez clair, et si possible, envoyez -nous l'équivalent qui vous parait plus clair.
Notre adresse électronique est kde-faq@kde.org.
Deuxièmement, envoyez -nous vos solutions aux questions posées régulièrement et qui n'ont pas encore de réponse dans cette FAQ.
Nous les rajouterons dès que possible.
Dernière possibilité, mais non des moindres, veuillez profiter pleinement de cette FAQ.
Lisez attentivement cette FAQ (et d'autres documentations pertinentes) avant de poser les questions dans une des nombreuses listes de discussions ou groupes de nouvelles.
Vous pouvez aussi envisager de devenir un mainteneur de FAQ.
Veuillez vous référer à pour de plus amples détails.
En fait, c'est très facile de devenir un mainteneur d'une FAQ.
Et nous sommes toujours à la recherche de sang frais...
Envoyez -nous tout simplement un courrier électronique à kde-faq@kde.org.
Introduction
KDE est l'environnement de bureau K (K Desktop Environment).
Il s'agit d'un projet initié par Matthias Ettrich en 1996.
Le but du projet KDE est de réunir la puissance des systèmes d'exploitation UNIX avec le confort des interfaces utilisateurs modernes.
KDE est un environnement de bureau pour tous les types d'UNIX.
Étant donné qu'il est vrai que la plupart des développeurs de KDE utilisent Linux, KDE fonctionne correctement sur de nombreux types de systèmes.
Vous pouvez, toutefois, avoir besoin de remanier quelque peu le code source pour que KDE puisse compiler sur variante peu populaire d'UNIX, ou si vous n'utilisez pas les outils de développement GNU, en particulier le compilateur gcc.
Pour une liste à peu près complète des systèmes sur lesquels KDE fonctionne, veuillez consulter la liste des systèmes pour KDE
Non, KDE n'est pas un gestionnaire de fenêtres.
Étant donné que KDE inclut un gestionnaire de fenêtres très sophistiqué (KWin), KDE est beaucoup plus que ça.
C'est un environnement de bureau fortement intégré.
KDE fournit un environnement de bureau complet, incluant un navigateur internet, un gestionnaire de fichiers, un gestionnaire de fenêtres, un système d'aide, un système de configuration, des outils et utilitaires incontournables, et un nombre toujours croissant d'applications, incluant mais pas seulement des clients de courrier électronique et de nouvelles, des programmes de dessin, des afficheurs PostScript et DVI et plus.
Non, KDE n'est pas un clone.
Spécifiquement KDE n'est pas un clone de CDE ou de Windows.
Étant donné que les développeurs de KDE doivent et continueront à glaner les meilleurs composants de tous les environnements de bureau existants, KDE est un environnement réellement unique qui a et continuera d'aller dans sa propre voie.
Oui, KDE est un logiciel libre conformément à la licence générale publique GNU.
Toutes les librairies KDE sont disponibles sous la LGPL permettant le développement logiciel commercial pour l'environnement bureautique KDE possible, mais toutes les applications KDE sont sous la licence GPL.
Il est absolument légal de rendre disponible KDE et Qt sur un CD-ROM gratuitement.
Aucun droit d'aucune sorte n'est � contracter.
Obtenir KDE
Le site principal pour obtenir KDE est ftp.kde.org.
Oui, la majeur partie des distributions Linux actuelles contiennent KDE.
Comme le fait de mettre au point une distribution prend du temps, elles peuvent ne pas toujours contenir la dernière version.
Mais pour les débutants ou ceux qui ne veulent pas télécharger sur internet, elles constituent un bon début.
Vous pouvez trouver une liste à jour des distributions qui contiennent KDE ici.
Vous pouvez obtenir les derniers «snapshots» depuis ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/unstable/CVS/snapshots.
Qt est produit par la société Norvégienne Trolltech.
Enfin avec la majorité des distributions Linux à jour, Qt est déjà installé.
Veuillez regarder pour savoir la version de Qt dont vous avez besoin.
Procédures d'installation.
Nous traiterons ici des consignes d'ordre général concernant l'installation de KDE (K Desktop environement).
Nous vous conseillons vivement la lecture complémentaire des fichiers README et INSTALL qui accompagnent, la plupart du temps, les paquetages.
Lisez -les attentivement et n'hésitez pas de faire preuve de pugnacité si vous rencontrez des problèmes.
Si vous avez tout de même besoin d'assistance, les forums et listes de diffusion consacrés à KDE vous seront d'un grand secours (vous trouverez les modalités d'inscription aux listes de diffusion sur notre site Internet).
Aux aspirants KD-éistes
KDE ne fonctionne pas (encore) sous Windows 95/98/NT ou OS/2 Pour utiliser KDE vous aurez besoin d'un système UNIX.
Veuillez vous référer à pour plus de détails.
Ça y est, vous êtes prêt pour l'installation de KDE.
Lisez bien les sections qui suivent.
Pour obtenir KDE, reportez -vous à.
Et, encore une fois, si vous rencontrez des problèmes lors de l'installation de KDE, n'hésitez pas à vous appuyez sur les listes de diffusions et les forums dédiés.
En gardant en tête que si toute question mérite d'être posée, toutes ne méritent pas une réponse, en particulier lorsque cette dernière se trouve déjà dans la présente FAQ.
Formats de paquetages disponibles
Prérequis
Description des paquetages de base
La distribution de base est actuellement constituée de onze paquetages.
Certains sont indispensables, d'autres simplement optionnels.
Chaque paquetage est disponible dans tous les formats susmentionnés.
kdelibs
Obligatoire
Ce paquetage contient les bibliothèques partagées nécessaires à toutes les applications KDE.
kdebase
Obligatoire
Ce paquetage contient les applications de base, qui forment le coeur de l'environnement de bureau KDE, tels que le gestionnaire de fenêtres, l'émulateur de terminal, le KControl, le gestionnaire de fichiers et le tableau de bord.
kdeaddons
Optionnel
kdeartwork
Optionnel
kdebindings
Optionnel
kdegames
Optionnel
kdegraphics
Optionnel
Différentes applications graphiques comme l'afficheur de documents PostScript et DVI, et un programme de dessin.
kdeutils
Optionnel
kdemultimedia
Optionnel
Applications Multimédia comme le lecteur de CD ou la table de mixage du son.
kdenetwork
Optionnel
kdeadmin
Optionnel
Programmes dédiés à l'administration système.
kdetoys
Optionnel
kdevelop
Optionnel
Environnement de développement intégré complet pour KDE et Qt.
Instructions d'installation pour les différents formats de paquetages
N'oubliez pas de lire les fichiers README et INSTALL, lorsqu'ils existent.
Installation des paquetages Debian
Passez en superutilisateur.
Installation des paquetages RPM
Passez en superutilisateur.
Installation des sources depuis les fichiers .tar.bz2
Comme il y a sans cesse des changements et mises à jour quant à la manière de compiler KDE, reportez -vous à Téléchargement et installation à partir des sources pour avoir les dernières consignes d'installation en date des paquetages sources.
La méthode générale devrait néanmoins fonctionner dans la plupart des cas.
Les paquetages sources .tar.bz2 s'installent par défaut dans /usr/local/kde.
Vous pouvez modifier ce paramètre en utilisant l'option -- prefix du script configure.
Certains paquetages (notamment kdebase) offrent des options de configuration spéciales qui pourraient convenir à votre installation.
Procédures postinstallation
Gardez toujours bien en tête qu'il est imprudent de modifier LD_LIBRARY_PATH sans savoir exactement ce que vous faites.
Dans la majeure partie des cas, cela n'est pas nécessaire et risque même de causer plus de dégâts qu'autre chose.
Une page écrite par Dave Barr et détaillant les périls attachés à la LD_LIBRARY_PATH est disponible sur http ://www.cis.ohio-state. edu/~barr/ldpath.html.
Bien que vous puissiez utiliser la majorité des applications de KDE en les invoquant simplement, vous bénéficierez pleinement des fonctions avancées de KDE en utilisant le gestionnaire de fenêtres de KDE et son aide en ligne.
Sur certains systèmes (notamment Red Hat Linux), ce fichier se nomme .Xclients.
Vous devriez désormais être devant un bureau KDE flambant neuf.
Vous pouvez alors commencer à explorer le monde merveilleux de KDE.
Si vous souhaitez un peu de lecture avant l'aventure, nous vous recommandons fortement le Quick Start guide.
En théorie, ce n'est pas nécessaire.
Les RPM et paquetages Debian devraient s'occuper de gérer les dépendances.
Paquetages sources
Ajouter les lignes qui suivent à votre fichier de démarrage.
Notez que si vous n'avez pas besoin de modifier la valeur de votre variable d'environnement LD_LIBRARY_PATH, la mieux est de mettre les sections qui s'y rapportent de côté.
Paquetages RPM
Bien que KDE puisse être lancé depuis un dossier utilisateur, il y aura quelques problèmes avec les programmes nécessitant les privilèges root comme par exemple ceux du paquetage kdeadmin.
Mais comme leur vocation première n'est pas d'être utilisés par les utilisateurs, ça ne devrait pas causer de soucis.
Vous tentez probablement de démarrer le serveur X par l'intermédiaire startkde.
Le serveur X doit être démarrer grâce à la commande startx. startkde est le script, appelé par .xinitrc, .xsession, ou .Xclients qui active le gestionnaire de fenêtres et les démons nécessaire au fonctionnement de KDE.
Voir.
http ://www.linux-laptop.net/
http ://www.sanpei.org/Laptop-X/note-list.html
puis ln -s /usr/local/kde /opt/kde.
Ceci déplacera votre dossier KDE vers /usr/local/kde, mais tout est encore accessible depuis /opt/kde.
Vous ne devrez plus avoir besoin des fichiers .c et .o, mais vous devriez en revanche conserver les fichiers .h qui vous seront indispensables si vous compilez vous-même les applications KDE.
Mais si vous comptez appliquer les mises à jour, au fur et à mesure de leur sortie (plutôt que télécharger à nouveau l'intégralité des sources), alors, il faut tout garder.
Les témoignages concernant les résultats d'un passage de KDE 2.0 à KDE 2.2.x sont assez mitigés.
Les réglages sont inscrits dans le sous-dossier .kde ou .kde2 de votre dossier personnel.
Il y a eu pas mal de changements à ce niveau, aussi bien globaux que particuliers, c'est-à-dire au sein même de chaque application.
Afin mettre toutes les chances de votre côté, nous vous suggérons de faire une copie de sauvegarde de votre ancien dossier .kde/ .kde2, d'installer KDE 2.2.1, et de recopier dans le nouveau système les fichiers de configuration du courrier et des forums.
Ceci dit, on nous a rapporté des cas de transition directe, avec conservation du fichier .kde initial, qui sont passés comme une lettre à la poste.
Chaque cas étant particulier, il est difficile de savoir à l'avance.
Il vous faut l'application GNU msgfmt qui fait partie de GNU i18n package gettext.
Vous devez pouvoir la télécharger depuis n'importe quel miroir GNU digne de ce nom
Le tableau de bord
En utilisant le menu de configuration du tableau de bord
Ce menu vous montre toutes les applications KDE installées.
Pour ajouter un bouton au tableau de bord cliquez simplement sur l'application.
En utilisant le gestionnaire de fichiers
Vous pouvez aussi tout simplement faire glisser un fichier .desktop depuis une fenêtre du gestionnaire de fichiers, et le déposer sur le tableau de bord.
Le bureau
Choisissez simplement une application dans le menu K et utilisez le glisser-déposer pour la placer sur le bureau.
C'est tout.
Pour les applications non listées dans le menu K, cliquez sur le bureau avec le bouton droit de la souris et choisissez Créer à partir d'un modèle Lien vers une application... et remplissez la boîte de dialogue de configuration pour l'application pour laquelle vous voulez un lien.
Tout d'abord, assurez -vous que vous pouvez utiliser mount et umount en tant qu'utilisateur pour le périphérique correspondant.
Vous pouvez alors ajouter n'importe quel périphérique avec le bouton droit de la souris sur le bureau et choisir Créer à partir d'un modèle....
Le support de la roulette de la souris est directement intégré à Qt 2.0 et supérieur, donc KDE étant basé dessus, il la gère automatiquement.
Vous devrez sûrement rafraîchir le bureau après avoir enregistrés vos fichiers.
Le gestionnaire de fenêtres
Le gestionnaire de fenêtres par défaut de KDE est le K Window Manager (Gestionnaire de Fenêtres de KDE) (KWin).
Oui.
Veuillez consulter le Manuel du gestionnaire de fenêtres où vous trouverez la liste des raccourcis existants.
Sur la plupart des environnements graphiques de X Window System, le bouton de réduction (symbolisé la plupart du temps par un petit point) provoque la disparition de la fenêtre et crée une icône associée, sur le bureau.
Ce n'est pas la cas avec KDE, qui se contente de cacher la fenêtre (mais le programme correspondant tourne toujours).
Si vous utilisez la barre des tâches de Kicker, vous pouvez choisir d'afficher, sur votre bureau, la liste des tâches en cours.
Les noms des tâches icônifiées y sont inscrits entre parenthèses.
Si vous cliquez avec le bouton central de la souris sur la fenêtre racine (c'est-à-dire sur le papier peint du bureau), KWin affichera la liste complète des tâches en cours (cette fois encore, les noms des tâches icônifiées.sont inscrits entre parenthèses).
En admettant que votre fenêtre ne le soit pas déjà, le fait de cliquer sur le bouton Maximiser; avec le bouton gauche de la souris/bouton central de la souris/bouton droit de la souris l'agrandira (respectivement) totalement (dans les deux sens )/verticalement/horizontalement.
Enrouler une fenêtre consiste à la réduire de manière à ne laisser visible que le barre de titre.
Vous pouvez procéder à cette opération en double-cliquant sur la barre de titre.
Oui.
C'est ici que vous pourrez paramétrer la politique de placement des fenêtres.
Le gestionnaire de fichiers
Pour les dossiers qui sont à la base du menu K, vous pouvez aussi utiliser kmenuedit pour changer leur apparence.
Konqueror va vous demander votre mot de passe afin d'établir la connexion.
Elles sont habituelles dans l'ensemble des applications KDE (depuis elles ont été implantées dans KApplication et tout bon programme KDE réalise un objet KApplication avant de regarder les arguments de la ligne de commande).
De cette façon l'utilisateur peut adapter ces paramètres dans kmenuedit pour ses applications. -caption est important car aucun utilisateur n'accepterait que l'option du menu appelé Éditeur lance quelque chose appelé kde-0.9pl4-build47.
À la place, l'utilisateur désire voir une fenêtre nommée Éditeur.
De plus, ces noms sont internationalisés, par exemple un Américain lance CD-Player et option une fenêtre appelé CD-Player alors qu'un Allemand lance CD-Spieler et obtient une fenêtre nommée CD-Spieler.
Ajoutez l'agent utilisateur désiré en conséquence.
Parce que vous n'avez pas activé la gestion des GIF dans Qt.Veuillez regarder pour plus de détails.
Cliquez simplement sur le fichier avec le bouton droit et choisissez Renommer ou cliquez une fois sur un fichier déjà sélectionné.
La configuration de KDE
Il existe deux manières de choisir la langue utilisées par KDE dans les messages qu'il affiche.
Vous pouvez y choisir votre langue et votre localisation.
Si KDE ne peut pas trouver une traduction dans la première langue souhaitée, il se retournera vers la langue par défaut.
Cette langue est est habituellement l'anglais (américain).
En utilisant les variables d'environnement LANG
L'emplacement de kdm peut différer selon les systèmes.
Il est risqué de mettre en oeuvre un login graphique sans vérifier si tout fonctionne auparavant.
Si la procédure échoue, il vous faudra beaucoup de temps avant de tout réparer.
J'aimerais que le menu K soit affiché lorsque je clique n'importe où sur le bureau avec le bouton gauche de la souris
Si vous possédez un paquet de polices TrueType grâce à Microsoft Windows, éditez le fichier XF86Config pour obtenir les polices à partir du dossier de polices.
Ensuite, il suffit de dire à KDE d'utiliser ces nouvelles polices avec l'utilitaire d'administration de police.
Les applications KDE
kppp
Ajoutez debug et kdebug (chacun sur une ligne différente) dans votre fichier /etc/ppp/options et redémarrez votre session PPP.
Vous trouverez des messages de déboguage dans /var/log/messages, incluant les réglages MRU et MTU.
Si vous le voulez, les configurations MRU et MTU peuvent être ajoutés au fichier options, une configuration complète par ligne, sans guillemets ni tirets.
kppp se connecte à une vitesse inférieure à la normale.
Essayez d'exécuter setserial spd_hi.
La valeur par défaut du MTU est 1500, ce qui peut être des fois trop important pour une connexion.
Essayez de le changer en une valeur plus petite comme 296 ou 576.
Assurez -vous que la vitesse correcte du modem est actuellement définie ici.
Konsole
KMail
KMail a sa propre page internet à http ://kmail.kde.org où une FAQ est disponible.
KDE et les applications non- KDE
Astuces utiles
Lire les pages de manuel Unix dans KDE
Cliquez une fois sur cette entrée, et vous pourrez parcourir toutes les pages de manuel installées sur votre système.
Déplacer ou redimensionner rapidement les fenêtres
Tuer une fenêtre dans KDE
Cliquez avec ce curseur sur une fenêtre pour la tuer.
Questions diverses
Qt est une boîte à outils très sophistiquée qui offre tout ce dont une interface utilisateur moderne a besoin.
Qt est écrit en C++, et permet ainsi une programmation orientée objet, ce qui garantit un code efficace et réutilisable dans un projet de la taille et de l'ambition de KDE.
À notre avis il n'existe pas de meilleur outil disponible pour les systèmes UNIX et cela aurait été une grave erreur d'essayer de bâtir KDE avec un autre outil que le meilleur.
Il y a des tas de boîtes à outils disponibles Afin de fournir une interface utilisateur cohérente et réduire au minimum l'utilisation des ressources comme la mémoire, KDE ne peut en utiliser qu'une seule.
Qt a été sélectionné pour les raisons mentionnées précédemment.
Oui et Non.
Konsole a la possibilité de simuler la transparence en redessinant le fond d'écran à l'intérieur de la fenêtre Konsole.
Cela donne l'illusion de la transparence, mais si vous placez Konsole par dessus une autre fenêtre, la transparence est perdue.
Eterm devrait ne pas marcher trop mal sous KDE si vous désirez une transparence plus complète.
Utilisez kmenuedit.
Pour ce faire, cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'icône du menu K et sélectionnez Préférences....
Oui, et ce n'est rien d'autre que votre gestionnaire de fichier favori Konqueror.
Vous pouvez glisser-déposer des fichiers distants dans des dossiers locaux.
Nous recommandons de toujours utiliser la dernière version stable mise sur le marché.
Si vous ne le faites pas, vous aurez probablement des difficultés à obtenir des réponses à vos questions.
Si vous avez des problèmes avec une ancienne version, la réponse sera sans doute Mettez vous à jour et réessayez.
Notez que les nouvelles versions règlent aussi parfois des problèmes de sécurité.
Surlignez le texte que vous voulez copier en maintenant appuyé le bouton gauche de la souris pendant que vous faites glisser le pointeur par dessus le texte.
Cliquez avec le bouton central pour coller.
Si vous avez une souris à deux boutons et que vous émulez une souris à trois boutons, appuyez sur les deux boutons en même temps.
Si vous voulez de plus amples informations, vous pouvez contacter Troll Tech directement.
Allez voir http ://artist.kde.org.
Oui.
Mais les versions futures de LyX seront indépendantes de l'interface graphique.
Vérifiez l'évolution des différentes interfaces graphiques ici.
Obtenir plus d' informations
kde
C'est la liste principale de KDE.
Pour les discussions d'ordre général.
kde-announce
C'est la liste utilisée pour annoncer le lancement des nouvelles versions de KDE ainsi que des nouveaux outils et applications.
kde-look
N'oubliez pas que le fait de poser des questions déjà traitées dans la présente FAQ est une mauvaise idée...
En vous remerciant par avance.
kde-request@kde.org
kde-announce-request@kde.org
kde-user-request@kde.org
kde-look-request@kde.org
La désinscription se fait aussi par courrier électronique, à l'adresse dédiée (la même que pour l'inscription).
kde-request@kde.org
kde-announce-request@kde.org
kde-user-request@kde.org
kde-look-request@kde.org
La description de l'ensemble des listes de diffusion relaitives à KDE se trouve à l'adresse http ://master.kde.org/mailman/list info.
Vous y trouverez également une interface pour s'inscrire/désinscrire via Internet.
Oui.
Les archives - avec fonction de recherche - sont hébergées par Progressive Computer Concepts.
Elles sont accessibles sur http ://lists.kde.org.
Vous y trouverez une série de dossiers correspondant aux différentes listes de diffusion.
Notez que sur cette page, seule une recherche sur l'auteur et le sujet est possible.
Ceci ne vous permettra probablement pas de trouver ce que vous chercher.
FAQ de KDE 2.0
FAQ de Konqueror
FAQ du serveur de son aRts.
FAQ de KMail
Contribution
Tester les programmes.
Traduire des programmes, documentations et fichiers d'aide.
Pour plus d'information, vous pouvez visiter le site des traducteurs et rédacteurs de documentation.
Dessiner des icônes ou composer des effets sonores.
Écrire des articles ou des livres sur KDE.
Si vous désirez aider à médiatiser KDE, écrivez nous simplement un courrier électronique à kde-pr@kde.org.
Cela vous mettra en relation avec les volontaires chargés des relations publiques de KDE.
Programmer de nouvelles applications pour KDE.
Consultez pour de plus amples informations.
Bien sûr les parrainages sont bienvenus. :-)
Il y a plusieurs endroits où vous pouvez vous renseigner si vous voulez être impliqué dans le développement.
La première étape est de s'inscrire aux listes de diffusion.
Vous verrez rapidement des choses pouvant être améliorées ou ajoutées.
Il y a un système de suivi des bogues disponible sur http ://bugs.kde.org.
Le système possède un assistant pour signaler les bogues ainsi qu'une liste de tout les bogues connus.
Cela ouvrira une petite boîte de dialogue avec un lien vers le système de suivi des bogues.
Vérifiez que vous suivez correctement les instructions de l'assistant.
Veuillez lire Comment vous (dés )inscrire à ces listes avec attention.
Tout ce qui est dit ici s'applique également à la liste de développement.
De plus, des services CVS publiques sont aussi disponibles.
Pour en savoir plus sur comment configurer et utiliser les CVS publiques, veuillez regarder ici.
Oui.
Le serveur KDE principal est normalement très chargé.
Veuillez regarder sur http ://www.kde.org/fr/cvsupmirrors.html et http ://www.kde.org/anoncvs.html afin d'obtenir la liste des miroirs disponibles.
Une fois que vous avez sélectionné un nouveau serveur cvsup, remplacez simplement *default host=cvs.kde.org par *default host=votre.nouveau.miroir dans votre script cvsup.
Remerciements et Licence
Rainer Endres endres@kde.org
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).