# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Descriptions de format numérique
/text/shared/01/05020301.xhp
Descriptions de formats;nombres
Conditions;formats numériques
Formats numériques;descriptions
Formats monétaires
Formats;monétaires/date/heure
Nombres;formats de date, d'heure et monétaires
Euro;formats monétaires
Formats de date
Formats d'heure
mw made " time formats " a two level entry and deleted 2x " formats; "
Descriptions de format numérique
Les codes de format numérique peuvent comporter jusqu'à trois parties séparées par un point-virgule (;).
Dans un code de format numérique en deux parties, la première partie s'applique aux valeurs positives et à la valeur zéro, la seconde aux valeurs négatives.
Dans un code de format numérique en trois parties, la première partie s'applique aux valeurs positives, la seconde aux valeurs négatives et la troisième à la valeur zéro.
Vous pouvez également assigner des conditions à ces trois parties, afin que le format ne soit appliqué que si une condition est remplie.
Décimales et chiffres significatifs
Pour représenter des nombres, utilisez le chiffre zéro (0) ou le symbole numéro (#) en tant que substituants dans la description de format numérique.
Le substituant # affiche uniquement les chiffres significatifs alors que le substituant 0 (zéro) complète le nombre par des zéros si ce dernier comporte moins de chiffres que dans le format numérique.
Utilisez des points d'interrogation (?) pour représenter le nombre de chiffres à inclure dans le numérateur et le dénominateur d'une fraction.
Les fractions qui ne correspondent pas au modèle défini s'affichent comme des nombres à virgule flottante.
Lorsqu'un nombre contient plus de chiffres à droite de la virgule décimale qu'il n'y a de substituants dans le format numérique, ce nombre est arrondi en conséquence.
Lorsqu'un nombre contient plus de chiffres à gauche de la virgule décimale qu'il n'y a de substituants dans le format numérique, ce nombre est affiché en entier.
Consultez la liste suivante pour savoir comment utiliser les substituants dans une représentation de format numérique :
Substituants
Signification
#
N'affiche aucun zéro supplémentaire.
0 (zéro)
Affiche les zéros supplémentaires si un nombre possède moins de chiffres que de zéros définis dans le format.
Exemples
Format numérique
Description de format
3456,8 pour 3456,78
####,#
9,900 pour 9,9
#,000
13,0 pour 13 et 1234,57 pour 1234,567
#,0#
5 3/4 pour 5,75 et 6 3/10 pour 6,3
# ???/???
0,5 pour ,5
0,##
Séparateur de milliers
Selon le paramètre de langue choisi, vous pouvez utiliser une virgule ou un point comme séparateur de milliers.
Vous pouvez également utiliser ce séparateur pour réduire la taille du nombre affiché par un multiple de 1 000.
Format numérique
Code de format
15.000 pour 15000
# ###
16 pour 16000
#.
Ajout de texte dans les représentations de format numérique
Texte et nombres
#,# " mètres "
pour afficher " 3,5 mètres " ou
#,# \m
pour afficher " 3,5 m " .
Texte et texte
Pour inclure un segment de texte dans un format numérique, insérez le caractère @ dans le format numérique.
Le texte saisi dans la cellule est formaté suivant le segment où se trouve le caractère @.
Si le format ne contient pas de segment de texte, le texte saisi ne tient pas compte du format.
Espaces
_M
crée un espace plus large que
_i
.
Couleur
Définissez les couleurs pour une section du code du format numérique en insérant le nom de la couleur entre crochets [ ] :
CYAN
GREEN
NOIR
BLUE
MAGENTA
RED
WHITE
YELLOW
Conditions
Parenthèses conditionnelles
Vous pouvez définir un format numérique de sorte qu'il ne s'applique que lorsque la condition spécifiée est remplie.
Les conditions sont placées entre crochets [ ].
Vous pouvez utiliser toute combinaison de nombres et les opérateurs < , < =, > , > =, = et < > .
Par exemple, pour appliquer des couleurs distinctes à des données de température différentes, saisissez :
[BLUE][ < 0]#,0 " °C " ;[RED][ > 30]#,0 " °C " ;[BLACK]#,0 " °C "
Toutes les températures en dessous de zéro s'affichent en bleu, celles comprises entre 0 et 30°C en noir, et celles supérieures à 30°C en rouge.
Nombres positifs et négatifs
Pour définir un format numérique ajoutant un texte différent à un nombre selon que le nombre est positif, négatif ou nul, utilisez le format suivant :
0 " plus " ; 0 " moins " ; 0 " zéro "
Pourcentages et notation scientifique
Pourcentages
Pour afficher les nombres en pourcentages, ajoutez le signe pour cent (%) au format du nombre.
Notation scientifique
%PRODUCTNAME
, ces nombres s'écrivent respectivement 6,5E+5 et 6,5E-5.
Pour créer un format numérique affichant les nombres en notation scientifique, saisissez # ou 0, suivi de l'un des codes ci-après :
E-, E+, e- ou e+.
Codes des formats monétaires
Le format monétaire par défaut des cellules est déterminé par les paramètres régionaux du système d'exploitation.
Si vous le souhaitez, vous pouvez assigner un symbole de monnaie à une cellule.
Par exemple, saisissez # ##0,00 € pour afficher 4,50 € (Euros).
Langue
de l'onglet
Nombres
dans la boîte de dialogue
Formatage des cellules
.
Formats de date et d'heure
Formats de date
Pour afficher les jours, les mois et les années, utilisez les codes de format numériques suivants.
Tous les codes de format ne donnent pas des résultats significatifs pour toutes les langues.
Format
Code de format
Mois comme 3.
M
Mois comme 03.
MM
Mois comme jan-déc
MMM
Mois comme janvier-décembre
MMMM
Première lettre du nom du mois
MMMMM
Jour sous la forme 2
J
Jour comme 02
JJ
Jour comme lun-dim
NN
Jour du dimanche au samedi
NNN ou DDDD
Jour suivis d'une virgule, comme dans " dimanche, "
NNNN
Année comme 00-99
AA
Année comme 1900-2078
AAAA
Numéro de semaine
SS
Trimestre comme T1 à T4
T
Trimestre comme 1er trimestre à 4ème trimestre
TT
Ère du calendrier japonais Gengou ; caractère de forme longue (valeurs possibles :
M, T, S, H)
G
Ère, forme abrégée
GG
Ère, nom complet
GGG
Nombre d'années dans l'ère, sans zéro non significatif pour les années à un chiffre
E
Nombre d'années dans l'ère, avec zéro non significatif pour les années à un chiffre
EE ou R
Ère, nom complet et année
RR ou GGGEE
Les codes de formatage listés ci-dessus fonctionne avec votre version de langue de %PRODUCTNAME.
Cependant, lorsque vous aurez besoin de changer d'une locale de %PRODUCTNAME à une autre, vous devrez connaître les codes de formatage utilisés dans cette autre locale.
Par exemple, si votre logiciel est paramétré en locale anglaise et que vous souhaitez formater une date sur quatre chiffres, vous saisissez YYYY comme code de formatage.
Lorsque vous changez pour une locale française, vous devez utiliser AAAA à la place.
Le tableau suivant liste seulement les différences de localisation.
Locale
Année
Mois
Jour
Heure
Jour de la semaine
Ère
Anglais - en
et toutes les locales non listées
Y
M
J
H
A
G
Allemand - de
J
T
Hollandais - nl
J
U
Français - fr
A
J
O
Italien - it
A
G
O
X
Portugais - pt
A
O
Espagnol - es
A
O
Danois - da
T
Norvégien - no, nb, nn
T
Suédois - sv
T
Finnois - fi
V
K
P
T
Saisie de dates
Pour saisir une date dans une cellule, utilisez le format du calendrier grégorien.
Par exemple, dans un environnement linguistique anglais, saisissez 1/2/2002 pour écrire la date du 2 janvier 2002.
Outils - Options - Paramètres linguistiques - Langues
.
Par exemple, si le paramètre linguistique qui a été défini est le japonais, c'est le calendrier Gengou qui est utilisé.
Dans
%PRODUCTNAME
, le format de date par défaut utilise le calendrier grégorien.
Pour indiquer un format de calendrier indépendant de l'environnement linguistique actif, faites précéder le format de date d'un modificateur.
Par exemple, pour afficher une date selon le format de calendrier juif dans un environnement linguistique autre que l'environnement hébreu, saisissez ce qui suit :
[~jewish]JJ/MM/AAAA.
Modificateur
Calendrier
[~buddhist]
Calendrier bouddhiste thaïlandais
[~gengou]
Calendrier japonais Gengou
[~grégorien]
Calendrier grégorien
[~hanja] ou [~hanja_yoil]
Calendrier coréen
[~hijri]
À l'heure actuelle, le calendrier islamique arabe est supporté dans les environnements linguistiques suivants : ar_EG, ar_LB, ar_SA et ar_TN
[~jewish]
Calendrier juif
[~ROC]
Calendrier de la République de Chine
Si vous effectuez un calcul faisant appel à une ou plusieurs cellules utilisant un format de date, le résultat est formaté de la manière suivante :
Formats d'entrée
Format final
Date + Date
Nombre (jours)
Date + Nombre
Date
Date + Heure
Date & Heure
Date + Date & Heure
Nombre
Heure + Heure
Heure
Heure + Nombre
Heure
Heure + Date & Heure
Date & Heure
Date & Heure + Date & Heure
Heure
Date & Heure + Nombre
Date & Heure
Nombre + Nombre
Nombre
Le format Date & Heure affiche la date et l'heure à laquelle une entrée a été saisie dans une cellule ayant ce format.
%PRODUCTNAME
, une date ayant la valeur 0 correspond au 30 décembre 1899.
Formats d'heure
Pour afficher les heures, les minutes et les secondes, utilisez les codes de format numériques suivants.
Format
Code de format
Heures comme 0-23
h
Heures comme 00-23
hh
Minutes comme 0-59
m
Minutes comme 00-59
mm
Secondes comme 0-59
s
Secondes comme 00-59
ss
hh:mm:ss,00
pour que l'heure s'affiche sous la forme " 01:02:03,45 " .
Si vous saisissez une heure sous la forme 02:03,45 ou 01:02:03,45 ou encore 25:01:02, et si aucun autre format d'heure n'est spécifié, les formats suivants sont assignés :
MM:SS,0 ou [HH]:MM:SS,00 ou [HH]:MM:SS
Affichage des nombres à l'aide de caractères natifs
Pour afficher des nombres à l'aide de caractères natifs, faites précéder la description du format numérique de l'un des modificateurs suivants :
[NatNum1], [NatNum2]...
[NatNum11].
Le modificateur [NatNum1] utilise toujours un système de concordance caractère par caractère qui convertit les nombres en une chaîne correspondant à la description de format numérique natif de l'environnement linguistique concerné.
Les autres modificateurs produisent des résultats différents selon l'environnement linguistique dans lequel ils sont utilisés.
L'expression " environnement linguistique " peut désigner la langue et le territoire pour lesquels la description de format est définie, ou un modificateur tel que [$-yyy] placé à la suite du modificateur numérique natif.
Dans ce cas, yyy représente le nombre hexadécimal MS-LCID qui est également utilisé pour les descriptions de formats monétaires.
Par exemple, pour afficher un nombre à l'aide des caractères japonais Kanji de forme courte dans un environnement linguistique anglais (U.S.A.), utilisez le format numérique suivant :
[NatNum1][$-411]0
%PRODUCTNAME
.
Vous pouvez, si vous le souhaitez, utiliser un modificateur [DBNumX] au lieu du modificateur [NatNum] pour votre environnement linguistique.
Chaque fois que cela est possible,
%PRODUCTNAME
fait correspondre de manière interne les modificateurs [DBNumX] aux modificateurs [NatNumN].
Les modificateurs [NatNum] modifient l'affichage des dates par rapport à d'autres types de nombres.
Ces modifications sont indiquées par l'expression " CAL: " .
Par exemple " CAL:
1/4/4 " indique que l'année s'affiche en utilisant le modificateur [NatNum1], tandis que l'affichage du jour et du mois utilisent le modificateur [NatNum4].
Si " CAL " n'est pas spécifié, les formats de date pour ce modificateur ne sont pas pris en charge.
[NatNum1] Translittérations en
Chinois : caractères minuscules chinois ; CAL:
1/7/7 [DBNum1]
Japonais : caractères Kanji forme courte [DBNum1] ; CAL:
1/4/4 [DBNum1]
Coréen : caractères minuscules coréens [DBNum1] ; CAL:
1/7/7 [DBNum1]
Thaï : caractères thaïlandais
Arabe : caractères indo-aryens
Indo-aryen : caractères indo-aryens
Hébreu : lettres hébraïques
[NatNum2] Translittération en
Chinois : caractères majuscules chinois ; CAL:
2/8/8 [DBNum2]
Japonais : caractères Kanji traditionnels ; CAL:
2/5/5 [DBNum2]
Coréen : caractères majuscules coréens [DBNum2] ; CAL:
2/8/8 [DBNum2]
[NatNum3] Translittération en
Chinois : chiffres arabes pleine largeur ; CAL:
3/3/3 [DBNum3]
Japonais: chiffres arabes pleine largeur ; CAL:
3/3/3 [DBNum3]
Coréen : chiffres arabes pleine largeur [DBNum3] ; CAL:
3/3/3 [DBNum3]
[NatNum4] Translittération en
Chinois : texte en minuscules [DBNum1]
Japonais : texte Kanji forme longue moderne [DBNum2]
Coréen : texte en minuscules formel
[NatNum5] Translittération en
Chinois : texte en majuscules chinois [DBNum2]
Japonais : texte Kanji forme longue traditionnel [DBNum3]
Coréen : texte en majuscules formel
[NatNum6] Translittération en
Chinois : texte pleine largeur [DBNum3]
Japonais : texte pleine largeur
Coréen : texte pleine largeur
[NatNum7] Translittération en
Japonais : texte Kanji forme courte moderne
Coréen : texte en minuscules informel
[NatNum8] Translittération en
Japonais : texte Kanji forme courte traditionnel [DBNum4]
Coréen : texte en majuscules informel
[NatNum9] Translittération en
Coréen : caractères Hangul
[NatNum10] Translittération en
Coréen : texte Hangul formel [DBNum4] ; CAL:
9/11/11 [DBNum4]
[NatNum11] Translittération en
Coréen : texte Hangul informel