# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

odbc_tables() liste toutes les tables de la source et retourne un identifiant de résultat ODBC, ou bien FALSE en cas d 'erreur.
Le résultat contient les colonnes suivantes:





Le résultat est ordonné grâce aux options TABLE_TYPE, TABLE_QUALIFIER, TABLE_OWNER et TABLE_NAME.
Les paramètres owner et name acceptent des masques de recherche ('% 'pour remplacer zéro ou plus caractères, et '_' pour n'en remplacer qu'un seul).
Pour supporter les énumérations de qualificateurs propriétaires et types de table, la sémantique suivante pour les paramètres qualifier, owner, name et table_type sont disponibles:
Si qualifier est un signe de pourcentage (%), et owner et name sont des chaînes vides, alors le résultat contient la liste des qualifiers valides pour la source. (toutes les colonnes hormis TABLE_QUALIFIER contiennent NULL).
Si owner est un signe de pourcentage (%), et qualifier et name sont des chaînes vides, alors le résultat contient la liste des propriétaires de la source (toutes les colonnes hormis TABLE_OWNER contiennent NULL).
Si table_type est un signe de pourcentage (%), et qualifier, owner et name sont des chaînes vides, alors le résultat contient la liste des types de tables de la source (toutes les colonnes hormis TABLE_TYPE contiennent NULL).
Si table_type n 'est pas une chaîne vide, il doit contenir une liste de valeurs, séparées par des virgules, qui representent les types recherchés.
Chaque valeur peut être insérée entre guillemets simples ('), ou sans guillemets.
Par exemple "'TABLE' ,'VIEW'" ou "TABLE, VIEW ".
Si la source de données ne supporte pas un type de table donné, odbc_tables() ne retournera aucun résultat pour ce type.
Voir aussi odbc_tableprivileges() pour connaître les droits associés.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
Aggregation d 'objets / Composition de fonctions