# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kooka;
Martin Sommer
msommer@suse. de
Klaas Freitag
freitag@suse. de
Développeur
& traducteurGerardDelafond;
Klaas Freitag, Martin Sommer
& kooka; est une application & kde; de scanner très utile.
KDE
Périphérique de numérisation
Introduction
& kooka; est une application & kde; qui vous permet un accès facile à un scanner grâce aux bibliothèques SANE. De ce fait, le paquetage SANE doit être installé avant d'utiliser & kooka;. Une utilisation simple est le but de son développement.
La reconnaissance de caractères est aussi fournie par le programme de reconnaissance de texte intégrée gocr. Installez gocr pour utiliser cette fonctionnalité. Après que la reconnaissance est terminée, le matériau reconnu peut être ouvert dans l'éditeur de texte & kate; d'un seul clic, et vous pourrez y modifier le document.
Instructions pour l' application
Le site web http: / /www. sane-project. org donne des informations sur les scanners supportés. Rapportez -vous -y avant d'acheter un scanner si possible.
La fenêtre principale de & kooka;
La fenêtre principale de & kooka;
Démarrez & kooka; à partir d'une console en écrivant simplement kooka. Créez un lien sur le bureau de & kde; qui utilise une icône de scanner si vous le désirez.
La fenêtre principale de & kooka; consiste en trois cadres. En haut, vous voyez deux panneaux, l'un d'icônes et l'un de menus. Utilisez la souris pour agrandir ou réduire les fenêtres selon les besoins.
La fenêtre de navigation consiste en deux onglets, qui vous permettent de basculer entre Aperçu et le navigateur intégré nommé Images Le dossier de travail est affiché dans la partie basse de la fenêtre le long du dossier où l'image scannée peut être enregistrée.
Faites vos réglages qui concernent le scanner et qui sont dépendants du modèle que vous avez connecté dans la fenêtre en bas à gauche. Habituellement, ce sont des réglages pour la résolution, la luminosité et le contraste, le mode d'acquisition (pex; couleur, gris ou binaire) et pour les valeurs gamma.
Configurez vos réglages d'abord ici. Après, initiez la prévisualisation avec Aperçu. Si l'onglet Aperçu dans la fenêtre du haut est sélectionné, voyez les résultats ici.
Sélectionnez les divers formats dans l'aperçu lui-même pour définir les dimensions finales. Le réglage Utilisateur est recommandé pour ceci, de telle manière que vous sélectionniez la zone à scanner dans l'affichage d'aperçu avec la souris.
Après que c'est fait, cliquez sur Numérisation pour scanner la sélection faite dans l'aperçu. Après l'acquisition, on vous demandera dans quel format enregistrer l'image et si vous en faites votre format par défaut (sans qu'on vous demande de confirmation à l'avenir).
Si vous avez coché que vous ne voulez pas qu'on vous demande le format d'enregistrement, l'assistant de mémorisation n'apparaîtra plus. Pour changer le format à l'avenir, sélectionnez Configuration Configurer Kooka... Enregistrement de l'image Toujours afficher l'assistant d'enregistrement d' image
La grande fenêtre montre comment les images apparaissent après une acquisition finale.
Références des commandes
La fenêtre principale de & kooka;
Le menu Fichier
Ctrl; P Fichier Imprimer
Imprime l'image affichée.
Fichier Créer un dossier...
Crée un dossier pour contenir vos images.
Fichier Enregistrer l' image
Enregistre l'image sélectionnée dans la Galerie d'images de Kooka
Voyez le chapitre Enregistrement pour les détails.
Fichier Supprimer l' image
Supprime l'image sélectionnée dans la Galerie de Kooka.
Fichier Décharger l' image
Supprime l'image affichée dans l 'afficheur d'images.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kooka;.
Le menu Image
Ctrl; G Image Ouvrir l'image dans un logiciel graphique...
Lance une application graphique pour ouvrir votre image scannée directement. Les applications recommandées incluent The GIMP.
Ctrl; O Image ROC sur l'image...
Lance la fenêtre de reconnaissance optique de caractères (OCR). Si vous avez installé gocr, le chemin qui y mène doit être dans la ligne de chemin. Cecilance la reconnaissance optique de caractères pour l'image prévisualisée ou pour la zone surlignée.
Ctrl; C Image ROC sur la sélection...
Une fenêtre réapparaîtra pour la reconnaissance de caractères. Ici, cependant, la reconnaissance de caractères n'est que pour la zone en surbrillance dans l'acquisition finale.
Ctrl; I Image Ajuster à la largeur
Ceci étire l'image proportionnellement à la largeur de l'affichage.
Ctrl; H Image Ajuster à la hauteur
Ceci étire l'image proportionnellement à la hauteur de l'affichage.
Ctrl; S Image Taille initiale
Restaure la taille originale de l'acquisition en réduisant ou en agrandissant l'image dans l'affichage.
Il y a d'autres méthodes pour changer une image d'échelle & #160;: cliquez du bouton droit sur l'image affichée. Redéfinissez les trois options et fixez l'agrandissement lui-même. Ceci peut aussi se faire dans la fenêtre Aperçu.
Ctrl; N Image Créer à partir de la sélection
Si l'image scannée inclut plus que ne vous voulez voir apparaître dans l'image finale, utilisez cet outil pour rogner votre image en marquant votre sélection dans la grande image affichée à droite, puis sélectionnez cet outil. L'image est rognée en fonction de votre sélection. Vous êtes peut-être déjà familier avec cette fonction avec l'outil semblable de The GIMP.
Ctrl; V Image Miroir vertical
Inverse l'image verticalement
Ctrl; M Image Miroir horizontal
Inverse l'image horizontalement
Ctrl; B Image Miroir dans les deux directions
Inverse l'image à la fois verticalement et horizontalement.
Ctrl; R Image Rotation horaire
Tourner l'image. de 90° en sens horaire (vers la droite).
Ctrl; W Image Rotation antihoraire
Tourner l'image. de 90° en sens antihoraire (vers la gauche).
Ctrl; D Image Rotation de 180°
Tourner l'image. de 180°.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Supprime la barre d'outils du haut pour donner plus de place à l'affichage.
Configuration Afficher la barre d' état
Supprime le bouton de barre d'outils pour donner plus de place à la zone d'affichage.
Configurer les raccourcis clavier
Le Configuration Configurer les raccourcis clavier... vous permet de spécifier les raccourcis clavier
Ci-dessous se trouve un exemple de la manière de configurer un raccourci pour supprimer une image.
Image de la boîte de dialogue de raccourcis clavier
Cliquez sur le bouton « & #160; Personnalisé & #160; ».
Cliquez ensuite sur le bouton « & #160; Primaire & #160; ».
Faites CTRL X et la boîte de dialogue devrait disparaître. Le raccourci-clavier est maintenant opérationnel.
Image du dialogue de raccourci-clavier
En appuyant sur les touches CTRL X, l'image sélectionnée dans la Galerie de Kooka est maintenant supprimée.
Configurer les barres d' outils
Configuration Configurer les barres d'outils... est utilisé pour ajouter des boutons supplémentaires à la barre d'outils.
Image de la boîte de dialogue des barres d' outils
Pour ajouter un bouton à la barre d'outils Fichier,
assurez -vous que Barre d'outils de l'afficheur d'images Kooka est affiché dans la liste déroulante du haut.
Cliquez sur un des éléments dans le panneau de gauche. Cet élément aura maintenant un fond bleu montrant qu'il a été sélectionné.
Cliquez ensuite sur le bouton représenté par une flèche vers la droite pour le mettre dans le panneau de droite.
Cliquez sur Appliquer et cliquez ensuite sur OK
Le nouvel élément sera dans la barre d'outils.
Configuration de Kooka
Le menu Configuration Configurer Kooka...
Configuration du démarrage de Kooka
Vous pouvez vouloir décocher Afficher la boîte de sélection du scanner au prochain démarrage si vous n'avez qu'un scanner. Si vous n'avez qu'un ordinateur, vous pouvez aussi décocher Interroger le réseau pour les scanners disponibles.
Affichage en vignettes
Ici, la taille et le développement des vignettes peut se régler, ainsi que le fond. Par exemple, vous pouvez vouloir réduire la taille des vignettes si vous numérisez beaucoup de pages d'un livre.
Enregistrement
Davantage sur l'enregistrement des images
La méthode pour enregistrer une image est quelque peu différente dans & kooka; de beaucoup d'autres applications. Cliquez sur l'onglet Images pour ouvrir un petit gestionnaire de fichiers. C'est le dossier ~/. kde/ share/ apps/ ScanImages/. Dans la portion basse de la fenêtre, votre sous-dossier courant de la galerie est affiché. C'est l'endroit où les images acquises sont stockées en premier comme fichiers. En démarrant & kooka; la première fois, vous ne verrez que ScanImages. Créez les sous-dossiers en cliquant du bouton droit sur ce dossier. Le dossier sélectionné, surligné en bleu, est le premier emplacement des images acquises. Les images sont libellées en ordre numérique ascendant comme dans kscan_0001 et kscan_0002.
Pour enregistrer une image définitivement, cliquez du bouton gauche sur le nom. Ensuite, donnez -lui un nouveau nom et la terminaison adaptée pour le format d'image choisi lors de l'acquisition. Si vous mettez une extension différente, vous obtiendrez un message qu'elle ne correspond pas au format acquis. Bien que vous puissiez quand même enregistrer l'image sous ce nom, elle conservera son nom original. Actuellement, la conversion au vol n'est pas offerte.
Si vous ne voulez pas utiliser cette méthode de gestion de vos images dans ~/. kde/ share/ apps/ ScanImages/, vous pouvez bien sûr les enregistrer dans un autre emplacement. Four ce faire, cliquez du bouton droit sur le nom de l'image et sélectionnez Enregistrer. Choisissez n'importe quel fichier ici. En plus, fermez ou détruisez les images ici.
Pour incorporer d'autres images dans la galerie, ajoutez -les dans & konqueror; en faisant du glisser/ déposer. Ouvrez & konqueror; dans le dossier contenant les images désirées. Puis, ajoutez -les à la galerie & kooka; en les tirant et en les relâchant dans la galerie.
Reconnaissance de caractères
Comme déjà mentionné, gocr doit être installé. Scannez un aperçu de votre document en gris ou en couleurs. Vous pouvez faire l'acquisition en binaire si vous avez une feuille de papier blanc imprimée en noir. Ensuite, surlignez le texte que vous devez reconnaître dans la fenêtre d'aperçu. Puis, faites votre acquisition finale en mode binaire avec le bouton Numérisation.
Maintenant, cliquez sur la deuxième icône à partir de la gauche du panneau des icônes, ROC sur l'image..., ou choisissez l'élément correspondant dans le menu Image. Pour votre premier essai, ne changez pas les valeurs par défaut de la nouvelle fenêtre ROC. Elles sont habituellement valables et conviennent à la plupart des besoins. cliquez maintenant sur Commencer la reconnaissance de caractères. Vous verrez maintenant une fenêtre qui contient le résultat de la reconnaissance optique de caractères. La qualité dépend énormément du document lui-même.
La fenêtre gocr
Le texte peut maintenant être ouvert en cliquant sur le bouton avec l'éditeur & kate;. après l'acquisition finale, marquez une sélection dans l'affichage d'image à droite pour charger une partie du texte ou de l'image dans la ROC. Ensuite, dans le panneau des icônes, cliquez sur le troisième bouton à partir de la droite ou cliquez dans le menu sur ROC sur la sélection. Procédez maintenant comme décrit dans la section précédente.
Le résultat de la ROC
Remerciements et licence
& kooka;
Copyright pour l'application 2001-2002 Klaas Freitag freitag@suse. de
Copyright pour la documentation 2002 Martin Sommer msommer@suse. de
Traduction française par & GerardDelafond;.
& underFDL; & underGPL;
Installation