# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Premiers pas
Ce chapitre du manuel de & kdeprint; vous guidera à travers la plupart des étapes de la configuration ou de la sélection d'options de & kdeprint;. Il va principalement traiter de & CUPS; dans cette version, puisque l'auteur est le plus familier avec celui -ci, et aussi parce que & kdeprint; a commencé en gérant & CUPS; le mieux. Les versions ultérieures du logiciel & kdeprint; et les éditions ultérieures de ce manuel supporteront et exploreront plus en détail d'autres systèmes d'impression.
Sélection de votre système d' impression
Vous devez définir votre système d'impression avant de pouvoir installer une imprimante dans l'architecture & kdeprint;. Il y a deux endroits où vous pouvez le définir & #160;: soit dans le & centreConfiguration; (section Gestionnaire d'impression), ou directement à la volée depuis la boîte de dialogue d'impression.
Allez dans Menu K Configuration Système Gestionnaire d'impression. En bas, vous verrez une liste déroulante qui vous permettra de choisir le système d'impression que vous voulez utiliser. Dans & kde; 2.2, vous pouvez choisir parmi les alternatives suivantes & #160;:
& CUPS; (Common & UNIX; Printing System)
Imprimer par un programme externe (générique)
LPR (système d'impression BSD standard)
Système d'impression & UNIX; LPD générique (par défaut)
Environnement RLPR (pour imprimer sur des serveurs LPD distants depuis la ligne de commande)
Bien évidemment, le système d'impression choisi doit être installé, prêt et configuré sur votre machine avant que vous ne le sélectionniez, ou avant qu'il ne soit effectif.
Lors de son premier démarrage, & kdeprint; essaiera une autodétection. Ceci ne fonctionne que pour & #160;:
& CUPS;, car il essaiera en premier de trouver un démon & CUPS; qui tourne.
LPD, car il cherchera un démon LPD qui tourne, plus un fichier printcap.
Le système que vous choisissez doit être installé sur votre système avant que vous ne le sélectionniez. L'auteur recommande & CUPS;.
Une fois qu'il a été autodétecté, choisi, ou changé, le système d'impression actif prendra effet pour toutes les applications & kde;. Différents utilisateurs peuvent utiliser différents systèmes d'impression, si ceux -ci existent sur l'ordinateur et sont compatibles entre eux. Leurs paramètres sont stockés dans dans le fichier kdeprintrc. Ce fichier est unique pour chaque utilisateur, et est normalement installé dans $HOME /. kde/ share/ config/ kdeprintrc.
Ce fichier n'a pas été conçu dans le but d'être directement modifiable, et toutes les options peuvent être ajustées depuis le & GUI; de & kdeprint;.
Vous pouvez même sélectionner un système d'impression différent à la volée, depuis la boîte de dialogue de & kprinter;.
Utilisation du gestionnaire d' impression
Une fois que vous avez choisi votre système d'impression favori et installé, vous êtes prêt à examiner, configurer, administrer et travailler avec ce système à travers l'architecture & kdeprint;.
Allez dans Menu K Configuration Système Gestionnaire d'impression. Dans la partie droite de la fenêtre, vous verrez au moins quatre imprimantes prédéfinies. Ce sont des imprimantes virtuelles ou spéciales, expliquées dans la section dédiée. Vous verrez probablement une barre d'outils avec treize icônes en haut de la fenêtre, et au moins quatre onglets dans la moitié inférieure de la fenêtre, intitulés Information, Tâches, Propriétés et Instances.