# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michael Anderson
nosrednaekim@gmail. com
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie. Mahfouf. mail;
& traducteurLudovicGrossard;
KDE
Configuration du système
utilisateur
compte
mot de passe
informations sur l' utilisateur
Introduction
Capture d'écran du gestionnaire de compte utilisateur
Le gestionnaire de compte utilisateur
Il s'agit d'un module de la configuration du système qui permet de saisir des informations sur l'utilisateur, et d'effectuer quelques réglages de base comme le mot de passe et l'icône. Ces informations et réglages seront utilisés par diverses applications & kde; (clients de messagerie électronique et traitements de texte par exemple) s'ils sont renseignés. Vous pouvez & #160;:
renseigner des données personnelles
modifier votre mot de passe
régler le prompt du mot de passe
Icône utilisateur
Cette icône est utilisée lorsque l'utilisateur se connecte en utilisant un gestionnaire de connexion. Cliquez sur l'image pour la modifier, soit en utilisant une icône fournie, soit en choisissant parmi vos propres images. Cliquez sur Appliquer pour valider vos modifications.
Informations sur l' utilisateur
Nom & #160;:
Saisissez ici le nom complet de l'utilisateur.
Organisation
Vous pouvez ajouter l'entreprise ou le groupe auquel l'utilisateur souhaite être associé.
Adresse électronique & #160;:
Saisissez ici l'adresse électronique associée à l'utilisateur.
Serveur SMTP & #160;:
Vous pouvez indiquer ici un serveur SMTP local pour envoyer des courriers électroniques sur un réseau.
Identifiant utilisateur
Il s'agit à titre d'information de l'identifiant de l'utilisateur. Ce nombre est défini dans / etc/ passwd et a été réglé lors de la création du compte utilisateur.
Modifier le mot de passe...
En cliquant sur ce bouton, une boîte de dialogue permettant de modifier le mot de passe de l'utilisateur. Votre mot de passe utilisateur est celui que vous utilisez pour vous connecter sur le système. On vous demande d'abord l'ancien mot de passe, puis deux fois le nouveau mot de passe.
Lors de la saisie du mot de passe
Cette section vous permet de choisir comment vous souhaitez saisir votre mot de passe lorsqu'on vous le demande. Par défaut, une étoile s'affiche chaque fois que vous saisissez une lettre. Vous pouvez modifier ceci pour avoir trois étoiles par lettre saisie (rendant plus difficile de deviner le nombre de lettres si quelqu'un regarde). Vous pouvez également choisir de ne rien afficher lorsque vous saisissez votre mot de passe, rendant cette opération encore plus sécurisée.