# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& traducteurYvesDessertine;
KDE
KControl
couleur
KDE
Couleurs
Introduction
Le module de sélection des couleurs se compose de quatre sections & #160;:
Les modèles de couleurs disponibles.
Modèle de couleurs
Modèle de couleurs
La glissière de contraste vous permet de modifier le contraste entre différents dégradés des couleurs choisies.
Couleurs
Couleurs
Couleur des éléments graphiques
Couleurs
KControl
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& Mark. Donohoe; & Mark. Donohoe. mail;
& Martin. R. Jones; & Martin. R. Jones. mail;
L'aperçu du modèle de couleurs.
La couleur actuelle des éléments graphiques.
La glissière de contraste.
Un élément graphique est un terme habituel des programmeurs qui se rapporte à des éléments de l'interface utilisateur, comme les boutons, les menus ou les ascenseurs. Vous pouvez les considérer comme les éléments fondamentaux que l'on assemble pour construire votre application.
Aperçu
Cette section de la boîte de dialogue affiche la manière dont un modèle de couleur s'applique sur un échantillonnage d'élément graphique. Elle vous fournit un aperçu de votre choix de couleurs.
Un modèle de couleurs consiste en un lot de 18 couleurs.
Chaque élément graphique est étiqueté pour vous aider à vous faire une idée de la manière dont les modifications s'appliquerons sur le modèle de couleurs.
L'élément actuellement sélectionné du modèle de couleurs est affiché dans la boîte déroulante. Vous pouvez modifier la couleur de l'élément graphique en cliquant sur la boîte colorée en dessous de la boîte déroulante. Une boîte de dialogue de sélection de couleurs apparaît alors, dans laquelle vous pouvez choisir une nouvelle couleur. Quand vous êtes satisfait de votre sélection de couleur, cliquez sur Ok dans la boîte de dialogue de sélection des couleurs. La couleur sera actualisée dans la zone d'aperçu.
Vous pouvez sélectionner n'importe quel élément du modèle de couleurs dans la boîte de combinaison des couleurs.
Glissière de contraste
La zone d'aperçu s'actualise en temps réel pour afficher l'effet de vos modifications.
Plusieurs modèles de couleurs sont fournis avec & kde;. et vous est libre de définir les vôtres.
Les trois couleurs principales de chaque modèle sont affichées à côté du nom dans la liste. Pour afficher un modèle dans une zone d'aperçu plus grande, cliquez sur son nom dans la liste.
Vous pouvez utiliser les modèles de couleurs d'origine de & kde; comme point de départ pour créer votre propre modèle. Cliquez sur le bouton Enregistrer le modèle pour enregistrer le modèle de couleurs sous un nouveau nom, puis modifiez -le.
Quand un tel modèle de couleurs créé par l'utilisateur est sélectionné, les modifications (que vous voyez dans la zone d'aperçu) peuvent être enregistrées avec le bouton Enregistrer le modèle. Vous pouvez aussi le supprimer avec le bouton Supprimer le modèle.
Les modèles de couleurs intégrés d'origine à & kde; ne peuvent ni être modifiés, ni être supprimés.
Vous pouvez utiliser le bouton Importer le modèle pour ajouter une nouvelle entrée dans la liste. Ce peut être des modèles que vous avez créés sur un autre ordinateur et enregistrés, ou des modèles que vous avez téléchargés sur internet.
Vous pouvez choisir si & kde; applique le modèle de couleurs même aux applications non-kde; en activant Appliquer les couleurs aux applications non-kde;. Toutes les applications ne permettent pas cela, mais la plupart le font.