# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Base de données bibliographique
/text/shared/01/02250000.xhp
Base de données bibliographique
Insérez, supprimez, éditez et organisez les enregistrements de la base de données bibliographique.
Si les champs de votre base de données sont en lecture seule, assurez-vous que la vue des sources de données est fermée.
La base de données Bibliographie fournie contient des exemples d'enregistrements de livres.
Utilisez la barre d'outils pour sélectionner une table dans la base de données bibliographique et y rechercher des enregistrements ou trier ceux-ci à l'aide de filtres.
Liste les tables disponibles dans la base de données active.
Cliquez sur un nom de la liste pour afficher les enregistrements de la table correspondante.
removed icons; converted to hidden help text
Aller au premier enregistrement dans la table.
Aller à l'enregistrement précédent dans la table.
Aller à l'enregistrement suivant dans la table.
Allez au dernier enregistrement dans la table.
Saisissez le numéro de l'enregistrement à afficher, puis appuyez sur Entrée.
Insertion d'un nouvel enregistrement
Insère un nouvel enregistrement dans la table active.
Pour créer un enregistrement, cliquez sur le bouton astérisque (*), situé en bas de la vue de la table.
Une ligne vide s'ajoute au bas de la table.
Type
de l'enregistrement un numéro qui correspond au type que vous avez sélectionné ici.
Identificateur
de la liste des enregistrements.
Saisissez des informations supplémentaires pour l'enregistrement sélectionné.
Si vous le souhaitez, vous pouvez également saisir les informations dans le champ correspondant de la table.
Recherche et filtrage d'enregistrements
Vous pouvez rechercher des enregistrements en faisant correspondre un mot clé au contenu d'un champ.
Saisie de la clé de recherche
Saisissez l'élément à rechercher, puis appuyez sur la touche Entrée.
Pour modifier les options de filtrage de la recherche, effectuez un clic prolongé sur l'icône
AutoFiltre
, puis sélectionnez un autre champ de données.
Vous pouvez utiliser des caractères génériques comme % ou * pour remplacer un nombre indéfini de caractères, et _ ou ? pour remplacer un seul caractère dans la recherche.
Pour afficher l'ensemble des enregistrements de la table, laissez cette zone vide et puis appuyez sur la touche Entrée.
AutoFiltre
Un clic prolongé sélectionne le champ de données sur lequel doit porter la recherche du terme saisi dans la zone
Terme recherché
.
La recherche ne peut porter que sur un champ de données.
La liste des enregistrements de la table est actualisée automatiquement en fonction des nouveaux paramètres du filtre.
Filtre standard
pour affiner et combiner les options de recherche de l'
AutoFiltre
.
Supprimer le filtre
.
Suppression d'un enregistrement
Supprimer
.
Supprime l'enregistrement sélectionné.
Modification de la source de données
Source de données
Sélectionnez la source de données correspondant à la base de données bibliographique.
Disposition des colonnes
Permet de faire correspondre des en-têtes de colonne à des champs de données provenant d'une source de données différente.
Pour définir une source de données différente pour votre bibliographie, cliquez sur le bouton
Source de données
dans la
barre d'objets
des enregistrements.
nom de colonne
.
Pour modifier les champs de données disponibles, sélectionnez une source de données différente pour votre bibliographie.
Supprime l'enregistrement actif.
Permet de choisir une autre source de données pour la bibliographie.
Insère un nouvel enregistrement dans la table active.