# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Richard. Johnson;
& traducteurLudovicGrossard;
KDE
KControl
KCMDisplay
Moniteur et affichage
Ce module vous permet de modifier les configurations du moniteur et de l'affichage.
Les modifications dans ce module sont stockées dans / etc/ X11/ xorg. conf et correspondent aux principaux réglages qui contrôlent la configuration de la fréquence de rafraîchissement, de la résolution, de la couleur, de l'économie d'énergie et du pilote. Ce module comporte quatre sections & #160;:
Taille, orientation et positionnement (voir)
Couleur et gamma (voir)
Matériel (voir)
Économie d'énergie (voir)
Taille, orientation et position
Cette section vous permet de configurer la taille de l'écran, le taux de rafraîchissement, l'orientation du moniteur ainsi que celle d'un second moniteur si vous en avez un.
Orientation du moniteur
Normal
C'est la configuration par défaut, et le réglage le plus courant. Votre bureau sera affiché horizontalement.
Gauche (90 degrés)
Cette configuration vous permet de tourner votre bureau de 90 degrés dans le sens des aiguilles d'une montre, soit vers la droite. Les résolutions d'écran sont plus importantes horizontalement, donc ce réglage est utilisé principalement par ceux qui écrivent souvent, et ont besoin que la page affichée soit plus longue que ce qu'elle serait avec l'orientation normale.
Droite (270 degrés)
Même chose que précédemment, Gauche, mais la rotation du bureau est de 90 degrés dans le sens contraire des aiguilles d'une montre, soit vers la gauche.
Miroir horizontal
Cette option bascule votre bureau horizontalement. Ceci est utile si vous montez votre moniteur à l'envers sur une étagère par exemple. Après avoir fait ceci, votre bureau apparaîtra correctement, et pas à l'envers.
Second moniteur
Dupliquer l'écran principal
Cette option place votre bureau sur les deux affichages.
Écran double
Cette option étend votre bureau vers un autre écran, vous fournissant ainsi le double d'espace.
Taille de l' écran
Plus bas
Ce côté de la glissière fournit une basse résolution.
Plus haut
Ce côté de la glissière fournit une haute résolution.
Résolution
Boîte de dialogue déroulante
Cette sélection déroulante vous permet de choisir une résolution correcte. En fonction de votre moniteur, il est possible que vous n'ayez qu'un choix.
Couleur et gamma
Cette section vous permet de configurer la calibration des couleurs de votre affichage en utilisant des configurations préréglées ou avec vos propres réglages. À moins d'être sûr(e) des réglages dont vous avez besoin, les réglages par défaut des couleurs et du gamma sont généralement les meilleurs.
Image de calibration des couleurs
Le gamma contrôle comment votre moniteur affiche les couleurs.
Pour une reproduction fidèle des couleurs, ajustez la glissière de correction gamma jusqu'à ce que les carrés se mélangent le mieux possible dans l'arrière plan.
Écran
Cette option vous permet de choisir l'écran que vous souhaitez configurer. Vous n'aurez que Écran 1, à moins que vous ne disposiez de plusieurs affichages.
Correction gamma
Tout
Cette glissière vous permet de contrôler les couleurs rouges, vertes et bleues en même temps et de manière simultanée.
Rouge
Vert
Bleu
Cette sélection vous permet de changer indépendamment les réglages de chaque couleur selon votre préférence.
Cible gamma
Cette boîte de dialogue déroulante vous permet de choisir parmi plusieurs configurations préréglées, qui sont considérées comme standard de l'industrie par certains aspects.
Matériel
Cette section vous permet de configurer le matériel et la configuration des pilotes pour vos cartes graphiques et vos moniteurs.
Accès administration
Pour effectuer des modifications dans cette section, vous devez appuyer sur le bouton Mode administrateur et saisir votre mot de passe utilisateur lorsqu'on vous le demande. Remarquez que les boutons Configurer... seront maintenant disponibles.
Cartes graphiques
Cette sous-section vous permet d'afficher vos cartes graphiques et pilotes, ainsi que de les configurer en appuyant sur le bouton Configurer....
Boîte de dialogue de choix de la carte graphique
Dans cette boîte de dialogue, vous pouvez choisir vos cartes graphiques et le cas échéant choisir d'utiliser soit les pilotes standards, soit les pilotes propriétaires, ainsi que la quantité de RAM vidéo nécessaire.
Une fois que vous avez choisi la carte graphique dans la liste, appuyez sur le bouton Sélectionner pour choisir et charger la carte et le pilote.
Boîte de dialogue de choix du moniteur
Dans cette boîte de dialogue, vous pouvez choisir votre moniteur ainsi que votre format d'image. Vous pouvez tenter d'utiliser le bouton Détecter le moniteur de façon à localiser et configurer automatiquement votre moniteur. Si cette option ne fonctionne pas, vous pouvez choisir manuellement le moniteur depuis la liste. Dans la liste déroulante format d'image, vous pouvez choisir Standard 4:3 ou Écran large 16:9.
Économie d' énergie
Dans cette section, vous pouvez activer ou non l'économie d'énergie pour votre moniteur, ainsi que le réglage du temps au bout duquel le moniteur s'éteint.