# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mes signets Ce module vous permet de configurer la page d'accueil des signets. La page d'accueil des signets est accessible à partir de bookmarks: /.
Cache Ce module vous permet de configurer les paramètres de votre cache. Le cache est une mémoire interne de Konqueror où les pages Web lues récemment sont enregistrées. Si vous voulez accéder à nouveau à la même page, elle ne sera pas téléchargée mais extraite du cache, ce qui est beaucoup plus rapide.
Impossible de démarrer le gestionnaire de cookies. Vous ne pourrez pas gérer les cookies enregistrés sur votre ordinateur.
& Règles
Gestion
Cookies Les cookies contiennent des informations que Konqueror (ou tout autre application de KDE utilisant le protocole HTTP) enregistre sur votre ordinateur, à la demande d'un serveur internet distant. Cela signifie qu'un serveur Web peut enregistrer sur votre machine des informations sur vous et vos activités de navigation pour les utiliser plus tard. Vous êtes en droit de considérer cela comme une violation de votre vie privée. Cependant, les cookies sont aussi utiles dans certaines situations. Par exemple, ils sont souvent utilisés par les magasins électroniques afin de « & #160; mettre des articles dans votre panier & #160; ». Certains sites imposent même que votre navigateur accepte les cookies. Comme la plupart des utilisateurs choisissent un compromis entre la protection de leur vie privée et les avantages offerts par les cookies, KDE permet de personnaliser la façon dont ils sont gérés. Vous pouvez choisir, par défaut, de demander confirmation lorsqu'un serveur veut définir un cookie et ainsi décider selon les cas. Pour vos sites d'achat en ligne favoris en lesquels vous avez confiance, vous pouvez choisir de toujours accepter afin de ne pas être perturbé à chaque fois que KDE reçoit un cookie.
Erreur de communication D-Bus
Impossible de supprimer tous les cookies comme demandé.
Impossible de supprimer les cookies comme demandés.
Aide rapide à la gestion des cookies
Échec de la consultation d' informations
Impossible de trouver les informations sur les cookies enregistrés sur votre ordinateur.
Fin de la session
Oui
Nouvelle règle de cookie
Changer la règle de cookie
Une règle existe déjà pour %1 Voulez -vous la remplacer & #160;?
Règle en double
Remplacer
La communication avec le gestionnaire de cookies est impossible. Tous les changements que vous pourrez effectuer ne seront pas pris en compte tant que le service n'est pas redémarré.
Cookies Les cookies contiennent des informations que Konqueror (ou les autres applications de KDE utilisant le protocole HTTP) enregistre sur votre système, à la demande d'un serveur internet distant. Cela signifie qu'un serveur Web peut enregistrer sur votre machine des informations sur vous et vos activités de navigation et les réutiliser plus tard. Vous êtes en droit de considérer cela comme une violation de votre vie privée. Cependant, les cookies sont aussi utiles dans certaines situations. Par exemple, ils sont souvent utilisés par les magasins électroniques afin de « & #160; mettre des articles dans votre panier & #160; ». Certains sites imposent même que votre navigateur accepte les cookies. Comme la plupart des utilisateurs préfèrent un compromis entre la vie privée et les avantages offerts par les cookies, KDE permet de personnaliser la façon dont ils sont gérés. Vous pouvez choisir, par défaut, de demander confirmation lorsqu'un serveur veut définir un cookie ou toujours les accepter ou les refuser. Par exemple, vous choisirez d'accepter tous les cookies de votre magasin en ligne préféré. Pour cela, vous pouvez aller sur ce site et lorsqu'une boîte de dialogue vous demande quoi faire des cookies répondre Ce domaine ou ajouter une règle spécifique au domaine dans le module de configuration en spécifiant le nom du domaine et en choisissant d'accepter les cookies. Cela vous permettra de recevoir des cookies en provenance des sites Web en lesquels vos avez confiance sans que KDE vous pose la question à chaque fois.
Configuration des variables du serveur mandataire (proxy)
Vous devez spécifier au moins un serveur mandataire (proxy) valable comme variable d'environnement.
Assurez -vous d'avoir saisi le bon nom de variable d'environnement et non l'adresse du serveur mandataire (proxy). Par exemple, si la variable utilisée pour spécifier le serveur mandataire HTTP est HTTP_PROXY=http: / /localhost:3128 vous devez saisir HTTP_PROXY et non sa valeur http: / /localhost:3128.
Configuration du serveur mandataire (proxy) non valable
Vérification réussie.
Configuration du serveur mandataire (proxy)
Aucune variable portant un des noms couramment utilisés pour la configuration globale des serveurs mandataires (proxy) n'a été trouvée.
Pour voir les noms de variables utilisées lors de la détection automatique, appuyez sur « & #160; Ok & #160; », cliquez sur le bouton d'aide rapide sur la barre de titre de la fenêtre du dialogue précédent puis sur le bouton Détection automatique.
Détection automatique des variables du serveur mandataire (proxy)
Configuration manuelle des serveurs mandataires (proxy)
Configuration du serveur mandataire (proxy) non valable
Au moins un des paramètres du serveur mandataire (proxy) n'est pas valable. Les entrées incorrectes sont surlignées.
Vous avez saisi une adresse dupliquée. Veuillez réessayer.
%1 est déjà dans la liste.
Entrée en double
Nouvelle exception
Modifier l' exception
Entrée non valable
L'adresse que vous avez saisie n'est pas valable.
Assurez -vous qu'aucune des adresses ou URL que vous avez spécifiées ne contient de caractère non valable ou de jokers, comme les espaces, astérisques (*) ou points d'interrogation (?). Exemples d'entrées valables & #160;: http: / /masociete. com, 192.168.10.1, masociete. com, localhost, http: / /localhost Exemples d'entrées non valables & #160;: http: / /ma societe. com, http: / /masociete. com, file: / localhost
Saisissez l'adresse ou l'URL utilisant le serveur mandataire (proxy) ci-dessus & #160;:
Saisissez l'adresse ou l'URL qui doit être utilisée sans le recours au serveur mandataire (proxy) ci-dessus & #160;:
Saisissez une adresse ou URL valable. REMARQUE & #160;: Le joker tel que *. kde. org n'est pas géré. Si vous voulez faire correspondre n'importe quel hôte du domaine. kde. org, comme printing. kde. org, mettez simplement. kde. org.
L'adresse du script de configuration automatique des serveurs mandataires (proxy) n'est pas valable. Veuillez corriger ce problème avant de continuer. Dans le cas contraire, vos modifications ne seront pas prises en compte.
Serveurs mandataires (proxy) Un serveur mandataire (proxy) est une machine intermédiaire qui se situe entre votre réseau interne et l'Internet et fournit des services, comme la mise en cache des pages Web et le filtrage. Cela vous donne un accès plus rapide aux sites que vous avez déjà visités, car ils sont stockés localement sur votre serveur mandataire. Par ailleurs, le filtrage fournit la possibilité de bloquer des requêtes pour la publicité, le spam ou toute autre chose que vous voulez bloquer. Remarque & #160;: Certains serveurs mandataires fournissent les deux services.
La configuration des serveurs mandataires (proxy) n'a pas été faite correctement. Veuillez cliquer sur le bouton Configuration... afin de corriger ce problème avant de continuer, sans quoi les modifications que vous avez faites ne seront pas prises en compte.
Échec de la mise à jour
Vous devez redémarrer les applications en fonctionnement pour que ces changements prennent effet.
KDE doit être redémarré pour que ces changements soient pris en compte.
Valeurs des délais
s
& Lecture d'une socket & #160;:
Connexion & à un serveur mandataire (proxy) & #160;:
Connexion à un serveur & #160;:
Réponse du & serveur & #160;:
Options FTP
Activer le mode passif (PASV)
Active le mode « & #160; passif & #160; » du FTP. C'est nécessaire pour autoriser FTP à fonctionner derrière un pare-feu.
Marquer les fichiers & partiellement envoyés
Marque les fichiers FTP partiellement envoyés. Quand cette option est activée, les fichiers partiellement envoyés auront une extension « & #160;. part & #160; ». Cette extension sera retirée une fois que le transfert sera terminé.
Configuration réseau Vous pouvez configurer ici le comportement des programmes KDE lorsqu'ils utilisent l'Internet ou les connexions réseau. Si vous rencontrez des délais d'attente dépassés, ou si vous utilisez un modem téléphonique, vous trouverez sans doute utile de modifier ces valeurs.
Signets
Si cette option est décochée, les signets à la racine de la hiérarchie (non contenus dans un dossier) ne seront pas affichés. Si cochée, ils sont affichés dans un dossier « & #160; racine & #160; ».
& Afficher les signets sans dossiers
Les sous-dossiers sont par défaut affichés avec leurs dossiers parent. Si vous désactivez cette option, ils seront affichés séparément. Ça sera moins joli mais cela peut s'avérer utile si vous avez un dossier volumineux que vous voulez séparer sur 2 colonnes.
& Aplatir l'arbre des signets
Affiche une boîte de dialogue contenant les emplacements KDE (dossier personnel, Réseau...). Utile si vous utilisez konqueror comme gestionnaire de fichiers.
Afficher les emplacements système
Configuration générale
Les dossiers sont automatiquement distribués sur plusieurs colonnes. Le nombre optimal de colonnes dépend de la largeur de la fenêtre de Konqueror et du nombre de signets que vous avez.
Nombre de colonnes à afficher & #160;:
À désactiver sur les systèmes lents pour désactiver les images d'arrière plan.
Afficher l'arrière & plan des dossier
Combien d'espace disque est alloué au cache pixmaps
Cache Pixmap
Taille du cache disque & #160;:
Kio
Vider le cache pixmap
& Vider le cache
Cliquez ici si vous voulez que les pages Web que vous consultez soient enregistrées sur votre disque dur. Ainsi, vous pourrez naviguer plus rapidement car les pages ne seront téléchargées que si nécessaire. Cela peut être intéressant si vous ne disposez que d'une connexion internet lente.
& Utiliser le cache
Règle
Vérifier si la page Web mise en cache est valable avant de tenter de recevoir de nouveau la page Web.
Assurer la synchronisation du cache
Les documents dans le cache seront toujours utilisés si disponibles. Vous pouvez toujours utiliser le bouton recharger pour synchroniser le cache avec l'hôte distant.
Utiliser le cache & si possible
Ne pas télécharger les pages qui sont absentes du cache. Le mode hors-ligne vous empêche de visionner les pages que vous n'avez pas visitées auparavant.
& Navigation hors-ligne
& Taille du cache disque & #160;:
& Vider le cache
Saisissez le nom de la variable d'environnement, par exemple HTTP_PROXY, contenant l'adresse du serveur mandataire (proxy) HTTP. Vous pouvez aussi choisir Détection automatique pour que le système essaie de deviner le bon nom de variable.
& HTTP & #160;:
Saisissez le nom de la variable d'environnement, par exemple HTTPS_PROXY, contenant l'adresse du serveur mandataire (proxy) HTTPS. Vous pouvez aussi choisir « & #160; Détection automatique & #160; » pour que le système essaie de deviner le bon nom de variable.
HTTPS & #160;:
Saisissez le nom de la variable d'environnement, par exemple FTP_PROXY, contenant l'adresse du serveur mandataire (proxy) FTP. Vous pouvez aussi choisir « & #160; Détection automatique & #160; » pour que le système essaie de deviner le bon nom de variable.
FTP & #160;:
Saisissez le nom de la variable d'environnement, par exemple NO_PROXY, utilisé pour stocker l'adresse des sites pour lesquels le serveur mandataire (proxy) ne doit pas être utilisé. Vous pouvez aussi cliquer sur le bouton « & #160; Détection automatique & #160; » pour que le système essaie de deviner le bon nom de variable.
NO & PROXY & #160;:
& Afficher la valeur des variables d' environnement
Vérifier si les noms des variables que vous avez donnés sont valables. Si une variable d'environnement n'est pas trouvée, la rubrique correspondante sera mise en surbrillance pour indiquer qu'elle n'est pas valable.
& Vérifier
Essayer de détecter automatiquement les variables d'environnement à utiliser pour la configuration globale des serveurs mandataires (proxy). Cette rechercher automatique cherche en fait les noms de variables comme HTTP_PROXY, FTP_PROXY et NO_PROXY.
Détection automatique
Rechercher
Rechercher interactivement pour des domaines et des hôtes
Domaine [Groupe]
Hôte [Envoyé par]
& Supprimer
Tout & supprimer
& Changer la règle du domaine...
Recharger la & liste
Détails
Nom & #160;:
Valeur & #160;:
Domaine & #160;:
Emplacement & #160;:
Expire le & #160;:
Est sécurisé & #160;:
Activer la gestion des cookies. Cela est généralement utile et vous pourrez la personnaliser selon le souci de protection de votre vie privée. Veuillez noter que la désactivation de la gestion des cookies peut rendre certains sites Web non navigables.
Activer les cookies
Rejeter les cookies qui proviennent des sites autres que celui demandé. Ce sont des cookies qui proviennent d'un site autre que celui sur lequel vous naviguez. Par exemple, si vous visitez www. foobar. com alors que cette option est cochée, seuls les cookies qui proviennent de www. foobar. com seront traités par vos réglages. Tous les autres cookies seront automatiquement rejetés. Ceci réduit les chances des opérateurs des sites de compiler un profil sur vos habitudes de navigation.
& N'accepter les cookies que du serveur original
Accepter automatiquement les cookies supposés expirer à la fin de la session courante. De tels cookies ne seront pas stockés sur votre disque dur. ou périphérique de stockage. Au contraire, ils seront supprimés quand vous fermerez toutes les applications (comme votre navigateur) qui les utilisent. REMARQUE & #160;: cocher cette option avec la suivante écrasera la valeur par défaut ainsi que la politique spécifique du site. Cependant, faire ceci augmentera votre intimité car tous les cookies seront enlevés quand la session présente se terminera.
& Accepter automatiquement les cookies de session
Traiter tous les cookies comme des cookies de session. Les cookies de session sont de petites pièces de données qui sont stockées temporairement dans la mémoire de votre ordinateur jusqu'à ce que vous quittiez toutes les applications (comme votre navigateur) qui les utilisent. Contrairement aux cookies normaux, les cookies de session ne sont jamais stockés sur votre disque dur ou périphérique de stockage. REMARQUE & #160;: cocher cette option avec la suivante écrasera la valeur par défaut ainsi que la politique spécifique du site. Cependant, faire ceci augmentera votre intimité car tous les cookies seront enlevés quand la session présente se terminera.
& Traiter tous les cookies comme des cookies de session
Détermine la façon dont KDE gère les cookies envoyés par une machine distante & #160;: Demander fera que KDE vous demandera votre confirmation si un serveur veut établir un cookie Accepter forcera KDE à accepter silencieusement tous les cookies Refuser forcera KDE à rejeter tous les cookies qu'il reçoit. REMARQUE & #160;: Les politiques spécifiques à des domaines, qui peuvent être déterminées plus bas, ont toujours priorité sur la politique par défaut.
Règle par défaut
& Demander confirmation
Accepter tous les cookies
& Refuser tous les cookies
Pour ajouter une nouvelle règle, cliquez simplement sur le bouton Ajouter... et saisissez les informations nécessaires. Pour modifier une règle existante, cliquez sur le bouton Changer... et redéfinissez la règle dans la boîte de dialogue. Cliquer sur le bouton Supprimer supprimera la règle sélectionnée et la règle par défaut sera à nouveau utilisée pour ce domaine, tandis que Tout supprimer supprimera toutes les règles spécifiques aux sites.
Règle par site
& Nouveau...
& Changer...
La liste des sites auxquels vous avez donné une règle spécifique pour les cookies. Les règles spécifiques supplantent les règles par défaut pour ces sites.
Domaine
Rechercher interactivement pour des domaines
Désactiver le FTP passif
Quand les connexions FTP sont passives, le client se connecte au serveur au lieu de l'autre manière, ainsi, les pare-feux ne bloquent pas la connexion & #160;; les anciens serveurs FTP peuvent ne pas gérer le FTP passif, malheureusement.
Marquer les fichiers partiellement envoyés
Pendant qu'un fichier est envoyé, son extension est « & #160;. part & #160; ». Lorsque le transfert est terminé, il est renommé avec son vrai nom.
Configuration des serveurs mandataires (proxy). Un serveur mandataire est une machine intermédiaire qui se situe entre votre réseau interne et l'Internet et fournit des services comme la mise en cache des pages Web et le filtrage. La mise en cache vous donne un accès plus rapide aux sites que vous avez déjà visités, car ils sont stockés localement sur votre serveur mandataire. Le filtrage fournit habituellement la possibilité de bloquer les requêtes pour la publicité, le spam ou toute autre chose que vous voulez bloquer. Si vous ne savez pas si vous avez besoin d'utiliser un serveur mandataire pour naviguer sur internet, consultez la documentation de votre fournisseur d'accès Internet ou demandez à votre administrateur système.
Connexion directe à internet.
Connexion directe à & internet
Détecter et configurer le serveur mandataire (proxy) automatiquement. La configuration automatique est effectuée à l'aide du protocole de détection automatique des serveurs mandataire (WPAD). REMARQUE & #160;: il est possible que cette option ne fonctionne pas correctement sur certaines distributions Unix & #160; / Linux. Si vous rencontrez des problèmes lors de son utilisation, veuillez consulter la FAQ sur http: / /konqueror. kde. org.
Détection automatique de la configuration du serveur mandataire (proxy)
Utiliser l'URL de configuration spécifiée pour déterminer les réglages du serveur mandataire (proxy).
Utiliser cet URL de configuration du serveur mandataire
Indiquez ici l'adresse du script de configuration du serveur mandataire (proxy).
Utiliser les variables d'environnement pour régler la configuration du serveur mandataire (proxy). Les variables d'environnement comme HTTP_PROXY et NO_PROXY sont habituellement utilisées dans les installations UNIX multi-utilisateurs, où à la fois les applications graphiques et non graphiques ont besoin de partager les mêmes informations de configuration.
Utiliser des & variables d'environnement prédéfinies
Afficher la boîte de dialogue de configuration des variables d'environnement des serveurs mandataires (proxy).
Configuration...
Spécifier à la main la configuration du serveur mandataire (proxy).
& Spécifier manuellement la configuration du serveur mandataire (proxy)
Afficher la boîte de dialogue de configuration des serveurs mandataires (proxy).
& Identification
Demander les informations d'identification si nécessaire.
Demander au & besoin
Utiliser ces informations d'identité.
Utiliser les informations spécifiés ici pour se connecter aux serveurs mandataires (proxy) selon les besoins.
Nom d'utilisateur & #160;:
Identifiant de connexion.
Mot de passe de connexion.
Mot de passe & #160;:
Optionse
Utiliser les connexions persistantes au serveur mandataire (proxy) Bien que les connexions aux serveurs mandataires soient plus rapides, notez que cela ne fonctionne correctement qu'avec les serveurs mandataires (proxy) qui sont totalement compatibles HTTP 1.1. N'utilisez pas cette option en combinaison avec un serveur mandataire (proxy) non compatible avec HTTP 1.1, comme JunkBuster et WWWOfle.
Utiliser les connexions persistantes au serveur mandataire (proxy)
Serveurs
Indiquez ici l'adresse du serveur mandataire (proxy) HTTP.
Indiquez ici l'adresse du serveur mandataire (proxy) HTTPS.
Saisissez l'adresse du serveur mandataire (proxy) FTP.
Saisissez le numéro de port du serveur mandataire (proxy) FTP. Il vaut 8080 par défaut. Une autre valeur courante est 3128.
Saisissez le numéro de port du serveur mandataire (proxy) HTTP. Il vaut 8080 par défaut. Une autre valeur courante est 3128.
& Utiliser le même serveur mandataire (proxy) pour tous les protocoles
& Exceptions
Inverser l'utilisation de la liste des exceptions. Si vous cochez cette option, les serveurs mandataires (proxy) ne seront utilisés que pour les adresses contenues dans la liste ci-dessous. Cela peut être utile si vous n'avez besoin d'un serveur mandataire que pour un petit nombre de sites. Si vos exigences sont plus complexes, vous devrez avoir recours à un script de configuration.
N'utiliser les serveurs mandataires (proxy) que pour les entrées de cette liste
Supprimer toutes les adresses d'exception du serveur mandataire (proxy) de la liste.
Tout & supprimer
Supprimer l'adresse des exceptions du serveur mandataire (proxy) de la liste.
Supprimer
Ajouter une adresse d'exception pour le serveur mandataire (proxy) à la liste.
Modifier l'adresse de l'exception sélectionnée.
& Modifier...
Saisissez le nom du site ou du domaine pour lequel cette règle s'appliquera, par exemple www. kde. org ou. kde. org.
& Nom de domaine & #160;:
Sélectionnez la règle souhaitée & #160;: Accepter & #160;: autorise ce site à déposer des cookies Refuser & #160;: rejette tous les cookies en provenance de ce site Demander & #160;: demander quoi faire lorsque ce site envoie un cookie
Règles & #160;:
Accepter
Refuser
Demander
Vous pouvez modifier ici l'identité par défaut de votre navigateur et/ ou l'identité de ce dernier aux yeux de certains sites (par exemple www. kde. org) ou domaines (par exemple kde. org). Pour ajouter une nouvelle identité, cliquez sur le bouton Nouveau et fournissez les informations nécessaires dans la boîte de dialogue. Pour modifier une identité existante, cliquez sur le bouton Modifier. Le bouton Supprimer permet de supprimer une identité spécifique à un site ou à un domaine.
Envoie l'identification du navigateur aux sites Web. REMARQUE & #160;: un certain nombre de sites ont besoin de ces informations pour afficher leurs pages correctement. Il est donc déconseillé de décocher cette option, mais plutôt de la configurer. Seule une identité « & #160; minimale & #160; » est envoyée aux sites. Le texte d'identification qui sera envoyé est montré ci-dessous.
& Envoyer l' identification
Le texte d'identification du navigateur envoyé aux sites que vous visitez. Utilisez les options fournies pour la personnaliser.
Identité par défaut
Voici l'identité par défaut qui est envoyée aux sites lors de la navigation. Vous pouvez la modifier à l'aide des options ci-dessous.
Inclut le nom du système d'exploitation dans le texte d'identification de votre navigateur.
Ajouter le nom du système d' exploitation
Inclut le numéro de version du système d'exploitation dans le texte d'identification de votre navigateur.
Ajouter la version du système d' exploitation
Inclut le type de votre plate-forme dans le texte d'identification du navigateur
Ajouter le nom de la plate-forme
Inclut le type de processeur de votre machine dans le texte d'identification du navigateur.
Ajouter le type de machine (processeur)
Inclut votre réglage de langue dans le texte d'identification du navigateur pour obtenir des versions localisées de la page.
Ajouter les informations de & langue
Identification par site
Nom du site
Identification
Identité
Ajouter un texte d'identification pour un site.
Modifier le texte d'identité sélectionné.
Supprimer le texte d'identité sélectionné.
Supprimer toutes les identifiants.
Saisissez le nom de site ou de domaine pour lequel une fausse identité doit être utilisée. REMARQUE & #160;: les méta-caractères, comme « & #160; *, & #160;? & #160; » ne sont PAS autorisés ici. Saisissez à la place l'adresse du site la plus globale possible. Par exemple, si vous voulez que tous les sites de KDE reçoivent une fausse identification du navigateur, saisissez simplement kde. org. La fausse identité sera envoyée à n'importe quel site de KDE qui se termine par kde. org.
En navigant sur le site suivant & #160;:
Sélectionnez l'identité de navigateur à utiliser pour les sites ou domaines mentionnés ci-dessus.
Utiliser l'identification suivante & #160;:
Le texte réel d'identification du navigateur qui a été envoyé à la machine distante.
Identification réelle & #160;:
Ces paramètres s'appliquent à la navigation réseau seulement.
Nom d'utilisateur par défaut & #160;:
Mot de passe par défaut & #160;:
Partages Windows Konqueror est capable d'accéder à des systèmes de fichiers Windows partagés s'il est correctement configuré. Si vous désirez accéder au réseau à partir d'un serveur particulier, spécifiez -le dans le champ Serveur de navigation. Ceci est nécessaire si Samba ne s'exécute pas sur le système local. Les champs Adresse de diffusion et Adresse WINS sont accessibles si vous utilisez le code natif ou l'emplacement du fichier de configuration « & #160; smb. conf & #160; » à partir duquel Samba lit ses options. Dans tous les cas, l'adresse de diffusion (voir les interfaces dans « & #160; smb. conf & #160; ») doit être définie si elle ne peut être devinée ou si vous disposez de plusieurs cartes réseaux. Un serveur WINS améliore généralement les performances et réduit le trafic réseau. Les associations sont utilisées pour spécifier un utilisateur par défaut (et éventuellement un mot de passe) pour un serveur, ou un mot de passe pour un partage donné. Si vous le souhaitez, de nouvelles associations peuvent être créées pour les serveurs et partages accédés pendant la navigation. Vous pouvez les modifier ici. Les mots de passe sont enregistrés de façon à ne pas être lisibles en clair. Pour des raisons de sécurité, vous ne voulez peut-être pas cette option. Les entrées avec mot de passe sont clairement indiquées comme telles.
Ajouter une identité
Modifier une identité
Une identification existant déjà a été trouvée pour %1 Voulez -vous la remplacer & #160;?
Dupliquer une identité
Identité du navigateur Ce module vous permet d'avoir un contrôle total sur la manière avec laquelle Konqueror s'identifie auprès des sites Web que vous visitez. Cette capacité à dissimuler son identité et à en imiter une autre est nécessaire, car certains sites Web ne s'affichent pas correctement s'ils détectent que vous n'utilisez pas la dernière version du moment de Netscape Navigator ou d'Internet Explorer, même si votre navigateur possède toutes les fonctionnalités de ces derniers. Pour de tels sites vous pouvez modifier l'identité que présente votre navigateur. Veuillez noter que cela pourrait ne pas toujours fonctionner, car de tels sites peuvent utiliser des protocoles ou des spécifications Web non standards. REMARQUE & #160;: pour obtenir de l'aide sur une zone particulière de la boîte de dialogue, cliquez sur le petit bouton d'aide rapide situé dans la barre de titre de cette fenêtre, puis sur la zone à propos de laquelle vous cherchez de l'aide.
Navigation dans le réseau local Vous pouvez configurer ici votre « & #160; Voisinage réseau & #160; ». Vous pouvez utiliser soit le démon LISa et le module d'entrée & #160; / sortie rlan: /, soit le démon ResLISa et le module d'entrée & #160; / sortie rlan: /. À propos de la configuration du module d'entrées & #160; / sorties LAN & #160;: Si vous le sélectionnez et s'il est disponible, le module d'entrée & #160; / sortie vérifiera chaque fois que vous vous connecterez à un hôte, si l'ordinateur hôte gère ce service. Veuillez noter que les personnes paranoïaques peuvent considérer même ceci comme une attaque. Toujours signifie que vous verrez toujours les liens pour les services, quelle que soit leur disponibilité sur l'ordinateur hôte. Jamais signifie que vous n'aurez jamais les liens vers ces services. Dans les deux cas, vous ne contacterez pas l'hôte, ainsi, personne ne vous considérera comme un attaquant. Vous trouverez plus d'informations au sujet de LISa sur, la page Web de LISa ou en contactant Alexander Neundorf, & lt; neundorf@kde. org gt;.
Partages & Windows
Démon & Lisa
Module d'entrée & #160; / sortie « & #160; lan: / & #160; »