# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Commande
Dans le & partman;, les commandes correspondent à ce dont les tâches sont composées. Ce sont des étapes bas niveau qui sont entreprises, souvent exécutées par un outil externe et visibles uniquement dans le rapport de progression détaillé.
L'utilisateur n'a normalement pas à se préoccuper en quoi que ce soit des commandes.

Cylindre
Une unité utilisée pour diviser un périphérique. Certains systèmes d'exploitation et nombre d'outils disques exigent que les partitions commencent et se terminent sur un cylindre. Le & partman; coupe donc automatiquement les partitions aux limites des cylindres en en changeant le début ou la fin.

Taille de cylindre
Le nombre de secteurs par cylindre sur un périphérique. Calculé comme le nombre de têtes multiplié par le nombre de secteurs par piste.
Périphérique
Un périphérique disque physique. Les disques physiques sont divisés en sections logiques appelées partitions avec l'utilisation de tables de partitions.
Étiquette de disque
Un autre nom pour une table de partitions provenant du monde SUN/ BSD.
Elles sont faciles à confondre, mais une étiquette de disque n'a rien à voir avec une étiquette de système de fichiers.
Consultez cette rubrique de Wikipedia (en anglais) pour plus de détails sur le nom.
Partition étendue
Une partition qui contient d'autres partitions. Les partitions étendues ne peuvent être que des partitions primaires elles-mêmes. Que les partitions étendues soient ou non disponibles dépend du type de table de partitions utilisé. Les tables de partitions MS-DOS autorisent une seule partition étendue par périphérique.

Système de fichiers
Un système de fichiers définit la manière dont est organisé le stockage des données (les fichiers avec leurs métadonnées, les dossiers et leurs métadonnées, l'espace libre) au sein d'une partition. Il existe différents types de systèmes de fichiers, dont certains proviennent originairement du monde Unix/ Linux, d'autres non. Des exemples de systèmes de fichier couramment utilisés sous Unix/ Linux sont ext2, ext3, reiserfs et xfs.
Étiquette de système de fichiers
Un titre pour un système de fichiers. Comme certains systèmes de fichiers (parmi lesquels ext2/ 3, FAT16/ 32 et NTFS) prennent en charge la mise en place d'une étiquette pour le système de fichiers, elle peut être identifiée dans les outils comme le & partman; ou d'autres applications.
Elles sont faciles à confondre, mais une étiquette de système de fichiers n'a rien à voir avec une étiquette de disque.
Drapeau
Tête
Une unité utilisée pour diviser un périphérique.

Tâche
Dans le & partman;, un certain nombre de tâches représente ce dont les opérations sont composées. Vous n'avez normalement pas du tout à vous préoccuper des tâches, elles ne deviennent apparentes que lorsqu'il s'agit d'appliquer la liste des opérations en attente. Le & partman; affiche alors une boîte de dialogue de progression regroupant toutes les opérations et leurs tâches. Il montre également quelle est l'opération et la tâche en cours d'exécution.

Étiquette
Soit une étiquette de disque soit une étiquette de système de fichiers.

Partition logique
Une partition à l'intérieurd'une partition étendue

Opération
Le & partman; divise le travail qu'il réalise en opérations, tâches et commandes.
Les opérations sont les plus visibles des trois. Si vous choisissez une action dans l'interface graphique, celle -ci aura probablement pour résultat l'ajout d'une nouvelle opération à la liste des opérations en attente. L'idée sous-jacente est que vous serez sans doute amené à configurer bon nombre d'étapes pour transformer l'état actuel de vos périphériques disques en l'état que vous avez à l'esprit. L'exécution de certaines de ces étapes peut prendre vraiment beaucoup de temps (comme la copie d'un gros système de fichiers ou le redimensionnement d'un système de fichiers pratiquement plein). Pour éviter de passer trop de temps devant l'ordinateur à attendre qu'une étape se termine et que la suivante démarre, les opérations permettent de spécifier exactement à quoi devront ressembler les périphériques de l'ordinateur une fois que tout sera terminé, puis laisse le & partman; appliquer les opérations et réapparaître lorsqu'il les a toutes exécutées.
Les opérations sont conservées dans une liste d'opérations en attente. Tant qu'une opération n'a pas été appliquée, on peut encore revenir en arrière facilement et rien n'aura été modifié.

Partition
Une section d'un périphérique disque dur qui peut contenir un système de fichiers ou d'autres partitions. Sans au moins une partition valable, il est n'est pas possible d'utiliser un périphérique.

Drapeau de partition
Un marqueur pour une partition. La disponibilité de ces drapeaux dépend du type de table de partitions employé.
Table de partitions
Une petite section au début d'un périphérique utilisé pour stocker des informations sur la disposition des partitions du périphérique. Il existe différents types de tables de partitions, chacune ayant ses propres limitations.
Parfois également désignée sous le nom d '« & #160; étiquette de disque & #160; ».
Partition primaire
Une partition directement à l'intérieur d'une table de partitions, par opposition aux partitions logiques, qui sont dans des partitions étendues.
Les tables de partitions imposent habituellement des restrictions sur le nombre maximal de partitions primaires qu'il est possible de créer sur un périphérique. Pour les tables de partitions de type MS-DOS, par exemple, ce nombre maximal est 4.

Secteur
Une unité utilisée pour diviser un périphérique. Les partitions doivent toujours commencer et se terminer sur un secteur.

Taille de secteur
Le nombre d'octets par secteur sur un périphérique. La taille de secteur de la plupart des périphériques actuels est 512 & #160; octets.