# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lecteur de & disquette & #160;: Primary floppy drive
PrimaireSecondary floppy drive
Secondaire
Sélectionnez le lecteur de disquette.
& Taille & #160;:
Détection automatique
3,5 pouces - 1,44 Mo
3,5 pouces - 720 ko
5,25 pouces - 1,2 Mo
5,25 pouces - 360 ko
Ceci vous permet de choisir la taille et la densité de votre disquette.
Système de fichiers & #160;: Linux
KFloppy prend en charge trois systèmes de fichiers sous Linux & #160;: MS-DOS, Ext2 et Minix. BSD
KFloppy prend en charge trois systèmes de fichiers sous BSD & #160;: MS-DOS, UFS et Ext2.
DOSLinux
Programme « & #160; mkdosfs & #160; » trouvé. Linux
Impossible de trouver le programme « & #160; mkdosfs & #160; ». Formatage MS-DOS non disponible.
ext2
Programme « & #160; mke2fs & #160; » trouvé.
Impossible de trouver le programme « & #160; mke2fs & #160; ». Formatage ext2 non disponible.
MinixLinux
Programme « & #160; mkfs. minix & #160; » trouvé. Linux
Impossible de trouver le programme « & #160; mkfs. minix & #160; ». Formatage Minix non disponible. BSD
KFloppy prend en charge deux systèmes de fichiers sous BSD & #160;: MS-DOS et UFS. BSD
Programme « & #160; newfs_msdos & #160; » trouvé. BSD
Impossible de trouver le programme « & #160; newfs_msdos & #160; ». Formatage MS-DOS non disponible.
UFSBSD
Programme « & #160; newfs & #160; » trouvé. BSD
Impossible de trouver le programme « & #160; newfs & #160; ». Formatage UFS non disponible.
& Formatage
Formatage & rapide
Le formatage rapide n'est qu'un formatage de haut niveau. Il crée simplement un système de fichiers.
Écriture de & zéros et formatage rapide
Ce mode efface la disquette en écrivant des zéros, puis crée le système de fichiers.
Formatage & complet
Le formatage complet est un formatage de bas niveau et de haut niveau. Il efface tout ce que contient le disque.
Programme « & #160; fdformat & #160; » trouvé.
Impossible de trouver le programme « & #160; fdformat & #160; ». Formatage complet désactivé.
Programme « & #160; dd & #160; » trouvé.
Impossible de trouver le programme « & #160; dd & #160; ». Effacement avec des zéros désactivé.
& Vérifier l' intégrité
Cochez ceci si vous voulez que la disquette soit vérifiée après le formatage. Notez qu'elle sera vérifiée deux fois si vous avez choisi un formatage complet.
Nom de & volume & #160;:
Cochez ceci si vous voulez un nom de volume pour votre disquette. Notez que Minix ne prend pas du tout en charge les noms de volume. Volume label, maximal 11 characters
Disquette
Le nom du volume. En raison d'une limitation de MS-DOS, le nom ne peut pas contenir plus de 11 caractères. Notez que Minix ne prend pas du tout en charge les noms de volume.
& Formater
Cliquez ici pour commencer le formatage.
La fenêtre d'état, dans laquelle sont affichés les messages d'erreur.
Affiche la progression du formatage.
KFloppy n'a trouvé aucun programme permettant de créer un système de fichiers & #160;; veuillez vérifier votre installation. Journal & #160;:
Formateur de disquetteBSD
Le formatage sous BSD d'un périphérique spécifié par l'utilisateur n'est possible qu'en UFS.
Le formatage effacera toutes les données sur le périphérique & #160;: %1 Veuillez vérifier l'exactitude du nom du périphérique. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Continuer & #160;?
Impossible d'effectuer un formatage complet du périphérique indiqué.
Le formatage effacera toutes les données sur le disque. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Numéro de lecteur inattendu %1.
Numéro de densité inattendu %1.
Impossible de trouver un périphérique pour le lecteur %1 de densité %2.
Impossible d'accéder à %1 Assurez -vous que le périphérique existe et que vous avez les permissions nécessaires pour y écrire.
Le programme « & #160; %1 & #160; » s'est terminé avec une erreur.
Le programme « & #160; %1 & #160; » s'est terminé de façon anormale.
Erreur interne & #160;: périphérique incorrectement défini.
Impossible de trouver le programme « & #160; fdformat & #160; ».
Impossible de démarrer le programme « & #160; fdformat & #160; ».
Erreur lors du formatage de la piste %1.
Impossible d'accéder à la disquette ou au lecteur. Insérez une disquette et assurez -vous que vous avez sélectionné un lecteur de disquette valable.
Erreur lors du formatage bas niveau de la piste %1.
Erreur lors du formatage bas niveau & #160;: %1.
Périphérique occupé. Peut-être devez -vous d'abord libérer la disquette & #160;?
Erreur lors du formatage bas niveau & #160;: %1.
Impossible de trouver le programme « & #160; dd & #160; ».
Impossible de démarrer le programme « & #160; dd & #160; ».
Impossible de trouver un programme pour créer un système de fichiers de type FAT.
Impossible de démarrer un programme de formatage en FAT.
La disquette est montée. Vous devez d'abord la libérer. BSD
Impossible de trouver un programme pour créer un système de fichiers de type UFS. BSD
Impossible de démarrer un programme de formatage en UFS.
Impossible de trouver un programme pour créer un système de fichiers de type ext2.
Impossible de démarrer un programme de formatage en ext2.
Impossible de trouver un programme pour créer un système de fichiers de type Minix.
Impossible de démarrer un programme de formatage en Minix.
Utilitaire de formatage de disquette pour KDE
KFloppy
(c) 1997, Bernd Johannes Wuebben (c) 2001, Chris Howells (c) 2002, Adriaan de Groot (c) 2004, 2005, Nicolas Goutte
KFloppy vous aide à formater des disquettes avec le système de fichiers de votre choix.
Bernd Johannes Wuebben
Auteur et précédent mainteneur
Chris Howells
Refonte de l'interface utilisateur
Adriaan de Groot
Ajout de la prise en charge de BSD
Nicolas Goutte
Réparation de KFloppy pour KDE 3.4
Périphérique par défautNAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Robert Jacolin, Francescu GarobyEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, rjacolin@ifrance. com, windu.2b@gmail. com
Impossible de démarrer « & #160; dd & #160; » pour effacer le disque avec des zéros.
Impossible de démarrer le programme « & #160; newfs & #160; ».