# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Démarrage du logiciel $[officename] avec des paramètres
/text/shared/guide/start_parameters.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Paramètres de démarrage
Paramètres de ligne de commande
Paramètres;ligne de commande
Arguments dans la ligne de commande
Démarrage de $[officename] avec des paramètres
Si vous démarrez $[officename] à partir de la ligne de commande, vous pouvez lui assigner divers paramètres qui vous permettront de jouer sur les performances.
L'utilisation de paramètres de ligne de commande doit être réservée aux utilisateurs expérimentés.
Pour une utilisation normale, il n'est pas nécessaire de se servir de paramètres de ligne de commande.
Certains de ces paramètres nécessitent une connaissance approfondie de la technologie sur laquelle se base $[officename].
www.openoffice.org
.
Démarrage de $[officename] à partir de la ligne de commande
Exécuter
à partir du menu Démarrer ; sur des plates-formes UNIX®, ouvrez une fenêtre shell.
Ouvrir
puis cliquez sur
OK
.
Entrée
:
{installation}\program\soffice.exe {paramètre}
{installation}/program/soffice {paramètre}
{installation}
par le chemin d'installation du logiciel $[officename] (par exemple,
C:\Program Files\Office
ou
~/office
)
{paramètre}
par l'un ou plusieurs des paramètres de ligne de commande suivants.
Paramètres de ligne de commande valides
Paramètre
Signification
-help / -h / -?
dans une boîte de dialogue
sur la console
.
-writer
Démarre avec un document Writer vide.
-calc
Démarre avec un document Calc vide.
-draw
Démarre avec un document Draw vide.
-impress
Démarre avec un document Impress vide.
-math
Démarre avec un document Math vide.
-global
Démarre avec un document maître Writer vide.
-web
Démarre avec un document HTML vide.
-show {nomdefichier.odp}
{nomdefichier.odp}
et lance la présentation.
Passe en mode Édition après la présentation.
-minimized
Démarrage en mode simplifié.
L'écran de démarrage ne s'affiche pas.
-maximized
Démarre maximisé.
-invisible
Démarre en mode Invisible.
API
.
kill
(systèmes UNIX).
-quickstart
.
$[officename] Developer's Guide
(Guide du développeur).
-nocrashreport
Désactive l'outil de rapport d'erreur.
-norestore
Désactive le redémarrage et la restauration de fichier après une panne système.
-nofirststartwizard
Désactive l'assistant de bienvenue.
-quickstart
Active le démarrage rapide.
-accept={chaîne UNO}
Notifie à $[officename] qu'une chaîne UNO Accept String est utilisée lors de la création d'une chaîne UNO Acceptor Threads.
$[officename] Developer's Guide
(Guide du développeur).
-env
Définit un autre environnement pour le démarrage du programme.
Utilisez soffice -env:UserInstallation=$(URL) où $(URL) est l'URL d'un dossier qui contient le dossier " user " .
-p {nomdefichier1} {nomdefichier2} ...
{nomdefichier1} {nomdefichier2}, etc.
sur l'imprimante par défaut et termine la tâche.
L'écran de démarrage n'apparaît pas.
Si le nom de fichier contient des espaces, vous devrez le mettre entre guillemets.
-pt {Nomdimprimante} {nomdefichier1} {nomdefichier2} ...
{nomdefichier1} {nomdefichier2}, etc.
sur l'imprimante
{Nomdimprimante}
et termine la tâche.
L'écran de démarrage n'apparaît pas.
Si le nom de fichier contient des espaces, vous devrez le mettre entre guillemets.
-o {nomdefichier}
{nomdefichier}
pour permettre son édition, même s'il s'agit d'un modèle.
-view {nomdefichier}
{nomdefichier}
et l'ouvre en lecture seule.
-n {nomdefichier}
{nomdefichier}
comme modèle.
-nologo
Désactive l'écran de démarrage au démarrage du programme.
-nodefault
Démarre en affichant uniquement l'écran de démarrage.
-nofirststartwizard
Ajoutez ce paramètre à la commande de démarrage pour supprimer l'assistant Bienvenue.
-display {affichage}
DISPLAY
des plates-formes UNIX à la valeur
{affichage}
.
Ce paramètre n'est supporté que par le script de démarrage de $[officename] sur les plates-formes UNIX.
-headless
Démarre en mode " headless " (sans tête) permettant d'utiliser l'application sans interface utilisateur.
API
.
see i70904 for more parameters: -terminate_after_init -plugin -bean -clientdisplay -userid