# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

Avertissement
Cette fonction est EXPERIMENTALE.
Cela signifie que le comportement de cette fonction, son nom et concrètement, TOUT ce qui est documenté ici peut changer dans un futur proche, SANS PREAVIS!
Soyez-en conscient, et utilisez cette fonction à vos risques et périls.
socket_write() écrit dans la socket socket les données du buffer buffer.
Le paramètre optionnel length peut spécifier explicitement la taille des données qui doivent être écrites.
Si cette longueur est plus grande que la taille du buffer, elle sera ramenée automatiquemetn à la taille du buffer lui-même.
socket_write() retourne le nombre d'octets qui ont pus êter écrits dans la socket, ou bien FALSE en cas d 'erreur.
Le code d'erreur généré peut être obtenu en appelant la fonction socket_last_error().
Ce code d'erreur peut être passé à la fonction socket_strerror() pour obtenir un message d 'erreur, humainement lisible.
Il est valide que, suivant certaines configuration de buffer réseau, que seulement une certaine quantité de données, même un octets, soit écrit, même si votre buffer est plus grand.
Vous devez alors vous assurer que vous n 'avez pas oublié de transmettre le reste de vos données.

Il est parfaitement valide pour socket_write() de retourner zéro, ce qui signifie qu'aucun octet n 'a été écrit.
Soyez bien sûr d'utiliser l'opérateur === pour comparer le retour de la fonction avec FALSE, et détecter un cas d 'erreur.
Voir aussi socket_accept(), socket_bind(), socket_connect(), socket_listen(), socket_read() et socket_strerror().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
