# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Type GbFAmConfigValue non valide

Ajouter un _paquet
Ajouter un _module
Général
Paquets
Sélectionnez un paquet
Variables
Inconnu
Saisissez un nouveau module
Module/Paquets
Version
Voulez-vous vraiment supprimer le module « %s » et tous ses paquets associés ?
Voulez-vous vraiment supprimer le paquet « %s » ?
Saisissez une nouvelle variable
Voulez-vous vraiment supprimer la variable « %s » ?
Projet :
Nom du paquet :
Version :
URL :
Variable
Valeur
Utilisation
Module
Nom du groupe :
Avancé
Drapeaux du compilateur C :
Drapeaux du préprocesseur C :
Drapeaux du compilateur C++ :
Drapeaux du compilateur gcj (ahead-of-time) :
Drapeaux du compilateur Java (just-in-time) :
Drapeaux du compilateur Fortran :
Inclusions (déconseillé) :
Répertoires d'installation :
Drapeaux du préprocesseur C
Drapeaux du compilateur C++
Drapeaux du compilateur gcj (ahead-of-time)
Drapeaux de l'éditeur de liens :
Bibliothèques :
Dépendances :
Options avancées
Nom de la cible :
Type :
Groupe :
Répertoire d'installation :
Avancé...
Le groupe n'existe pas
La cible n'existe pas
Impossible de mettre à jour le projet
Chemin distant ou non valide (seuls les chemins locaux sont pris en charge)
Le projet n'existe pas ou le chemin n'est pas valide
Projet incorrect
Indiquez un nom de groupe
Le nom du groupe ne peut contenir que des caractères alphanumériques ainsi que les caractères « _ », « - » et « . ».
Le groupe parent n'existe pas
Le groupe existe déjà
Le groupe ne peut pas être créé
Le groupe ne peut pas être supprimé
Indiquez un nom de cible
Le nom de la cible ne peut contenir que des caractères alphanumériques ainsi que les caractères « _ », « - » et « . ».
Le nom de la cible de la bibliothèque partagée doit être de la forme « libxxx.la »
Le nom de la cible de la bibliothèque statique doit être de la forme « libxxx.a »
La cible existe déjà
La création de la cible a échoué
La cible nouvellement créée ne peut pas être identifiée
La cible ne peut être pas être supprimée
Bibliothèque statique
Bibliothèque partagée
Fichiers d'en-tête
Documentation Man
Données diverses
Programme
Script
Documentation Info
Module Java
Module Python
La source n'existe pas
Le nom de fichier source ne peut contenir que des caractères alphanumériques ainsi que les caractères « _ », « - » et « . ».
Le fichier source est déjà dans la cible indiquée
L'ajout du fichier source a échoué
Le fichier source nouvellement ajouté ne peut pas être identifié
La source ne peut pas être supprimée
Répertoire du projet
Actions définies pour \\$(${canonical}_OBJECTS), et cela devrait être réservé uniquement à automake
le fichier $makefile n'existe pas
Le répertoire racine ne semble pas être la racine d'un
Le groupe $group_name n'existe pas
La cible $op->{target_name} n'existe pas
Le groupe $operand existe déjà
Impossible de créer le répertoire $new_dir
Impossible d'écrire $new_dir/Makefile.am
Le groupe $operand n'existe pas
Opération « $op » non valide pour group_op_handler
Écriture du type de cible non implémentée
Nom de cible vide non valide
Type de cible « $operand » non valide pour compiled_primary_target_writer
Opération « $op » non valide pour program_target_writer
Une cible supplémentaire existe déjà pour
Impossible de supprimer le fichier car il fait partie du groupe « original_pkg ». Veuillez le supprimer à cet endroit.
Type de cible « $operand » non valide pour simple_primary_target_writer
Le type de cible fourni dans le nom de la cible $target et le type de cible donné « $operand » ne correspondent pas. Celle fournie dans le nom sera utilisée
Impossible d'ouvrir le fichier en entrée « $input_file »
Vous ne pouvez pas indiquer plus d'un répertoire/fichier de projet
Vous ne pouvez pas indiquer plus d'une opération
Le répertoire racine du projet n'existe pas
Rien à faire
Type GbfMkfileConfigValue non valide
Le groupe ne peut pas être supprimé
La cible ne peut pas être créée
La cible ne peut pas être supprimée
Le fichier source doit être à l'intérieur du répertoire du projet
La source est déjà dans la cible
La source ne peut pas être ajoutée
La source ne peut pas être supprimée
Inclus :
Boucle détectée dans le graphique de dépendances
Impossible de trouver $project_dir/Makefile ou $project_dir/makefile
Ajouter la source
Nouveau groupe
Nouvelle cible
Sélectionnez la _cible pour les nouveaux fichiers source :
Fichiers source :
Indiquez l'_emplacement pour la création du groupe :
Indiquez l'_emplacement pour la création de la cible :
_Nom de la cible :
_Type de la cible :
Types de cible
_Nom du groupe :
_Sélectionner un fichier à ajouter...
Projet
Objet GbfProject
Aucun projet chargé
Impossible de charger le fichier glade
Impossible d'ajouter un groupe
Aucun groupe parent sélectionné
Impossible d'ajouter une cible
Aucun groupe sélectionné
Sélectionner des sources...
Impossible d'ajouter les fichiers source
Aucune cible n'a été sélectionnée
Ajouter une _source...
Nouveau _groupe...
Nouvelle _cible...
_Fichier
_Projet
Ouvre un projet
Vue du projet test
Impossible d'initialiser bonobo.
Objet du projet
Aucune construction démarrée
Compilation terminée
Paramètres du compilateur
Construit une cible spécifique : %s
Générer
Génère un Makefile
Configurer
Configure le projet
Tout
Construire le projet entier
Installer
Construire le projet entier et l'installer