# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Calcul
/text/shared/optionen/01060500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Références;circulaires (Calc)
Calcul;références circulaires (Calc)
Références circulaires dans les feuilles de calcul
Récursivité dans les feuilles de calcul
Dates;par défaut (Calc)
Dates;début 01/01/1900 (Calc)
Dates;début 01/01/1904 (Calc)
Contenu des cellules;respect de la casse (Calc)
Nombres;décimales (Calc)
Décimales affichées (Calc)
Exactitude comme affiché (Calc)
Valeurs;arrondies comme affiché (Calc)
Précision d'arrondi (Calc)
Critères de recherche pour les fonctions de base de données dans les cellules
Excel;critères de recherche
UFI: removed a double entry
mw changed " cell contents; " to " case sensitivity;.. "
Calculer
Définit les paramètres de calcul des classeurs.
Indique le comportement des feuilles de calcul avec des références circulaires, les paramètres de date, le nombre de décimales et, si la distinction majuscules/minuscules s'applique, lors de recherches à l'intérieur d'une feuille.
Circulaires, références
Dans cette section, vous pouvez définir le nombre de pas d'approximation à réaliser lors de calculs itératifs.
Vous pouvez également spécifier le degré d'exactitude voulu pour le résultat.
Itérations
Spécifie si des formules comportant des références circulaires (formules répétées continuellement jusqu'à la résolution du problème) sont calculées après un nombre spécifique de répétitions.
Si la case
Itérations
n'est pas sélectionnée, une référence circulaire dans la table entraîne un message d'erreur.
Exemple :
Calcul du coût hors taxe d'un article.
Saisissez les termes 'Prix de vente' dans la cellule A5, 'HT' dans la cellule A6 et 'TVA' dans la cellule A7.
Saisissez un prix de vente (100, par exemple) dans la cellule B5.
Le prix HT doit s'afficher dans la cellule B6, et la TVA dans la cellule B7.
=B5-B7
dans la cellule B6 pour obtenir le prix hors taxe, et la formule
=B6*0,15
dans la cellule B7, pour calculer la TVA.
barre d'état
.
A
B
5
PV
100
6
Net
=B5-B7
7
TVA
=B6*0,206
Pas
Définit le nombre maximum de pas d'itération.
Valeur de changement minimale
Spécifie la différence entre deux résultats de pas d'itérations.
Si le résultat de l'itération est inférieur à la valeur de changement minimal, l'itération se termine.
Date
Sélectionnez la date de début de la conversion interne des jours en nombres.
30.12.1899 (par défaut)
Définit le 30/12/1899 comme jour zéro.
01/01/1900 (StarCalc 1.0)
Définit le 01.01.1900 comme jour zéro.
Utilisez ce paramètre pour les classeurs StarCalc 1.0 contenant des entrées de date.
01.01.1904
Définit le 01.01.1904 comme jour zéro.
Utilisez ce paramétrage pour les classeurs importés dans un format étranger.
Respecter la casse
Indique si, lors de comparaisons entre les contenus de cellules, l'application doit faire la distinction entre les majuscules et les minuscules dans les textes.
Exemple :
saisissez le texte " Test " dans la cellule A1 et le texte " test " dans la cellule B1.
Saisissez la formule " =A1=B1 " dans la cellule C1.
Si la case
Respecter la casse
est cochée, la cellule affiche FAUX.
Dans le cas contraire, elle affiche VRAI.
La fonction de texte EXACT respecte toujours la casse, quel que soit le paramètre sélectionné dans cette boîte de dialogue.
Décimales
standard
.
Les nombres s'affichent sous forme arrondie, mais ne sont pas enregistrés sous cette forme.
Précision comme affiché
Exactitude comme affiché
n'est pas sélectionnée, les nombres affichés sont arrondis, mais ils sont calculés avec les valeurs non arrondies.
Les critères de recherche = et < > doivent correspondre à des cellules entières
Critères de recherche = et < > doivent correspondre à des cellules entières
est cochée, la recherche au sein des cellules dans les fonctions de base de données s'effectue dans $[officename] Calc de la même façon que dans MS Excel.
.* à l'emplacement suivant :
Résultat de la recherche :
win
Trouve win, mais pas win95 ou os2win ou gewinde
win.*
Trouve win et win95 mais pas os2win ou gewinde
.*win
Trouve win et os2win mais pas win95 ou gewinde
.*win.*
Trouve win, win95 et os2win et gewinde
Critères de recherche = et < > doivent correspondre à des lignes entières
n'est pas cochée, la chaîne de recherche " win " équivaut à " .*win.* " .
La chaîne de recherche peut se trouver à une position quelconque dans la cellule lorsque vous effectuez une recherche avec les fonctions de base de données Calc.
Autoriser les expressions régulières dans les formules
Spécifie que l'utilisation des expressions régulières est activée pour les recherches ainsi que pour les comparaisons entre chaînes de caractères.
fonctions de bases de données
, et de RECHERCHEV, RECHERCHEH et CHERCHE.
Rechercher automatiquement les étiquettes de colonnes et de lignes
Spécifie que vous pouvez utiliser le texte de n'importe quelle cellule comme étiquette de la colonne située en dessous ou de la ligne située à droite.
Le texte doit comprendre au moins un mot et ne pas contenir d'opérateurs.
Exemple
: la cellule E5 contient le texte " Europe " .
En dessous, la valeur 100 figure dans la cellule E6 et la valeur 200 dans la cellule E7.
Si la case
Rechercher automatiquement les étiquettes de colonnes et lignes
est cochée, vous pouvez saisir la formule suivante dans la cellule A1 : =SOMME(Europe).