# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajouter à la liste à ignorer
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; %1 & #160; » en écriture.
Ajout CVS
Ajout d'un binaire CVS
Suppression CVS
Ajouter les fichiers suivants au référentiel & #160;:
Ajouter les fichiers binaires suivants au référentiel & #160;:
Supprimer les fichiers suivants du référentiel & #160;:
Cette action supprimera aussi les fichiers de votre copie de travail locale.
Ajouter un référentiel
& Référentiel & #160;:
Utiliser un & shell distant (uniquement pour les référentiels du type « & #160;: ext: & #160; ») & #160;:
Utiliser ce programme côté serveur & #160;:
Utiliser un niveau de compression différent & #160;:
Télécharger le fichier « & #160; cvsignore & #160; » depuis le serveur
Paramètres du référentiel
Annotations CVS & #160;: %1
Annotations CVS
Poursuivre la recherche
Chercher en arrière
Aller à la ligne...
Chercher
Aller à la ligne
Aller à la ligne numéro & #160;:
Le démarrage de cvsservice a échoué avec le message & #160;:
Ce composant Kpart n'est pas opérationnel, car le service D-Bus pour cvs & #160; n'a pas pu être démarré.
Les dossiers de travail CVS distants ne sont pas pris en charge.
Vous ne pouvez pas changer de dossier pendant qu'une tâche CVS est en cours.
F - Tous les fichiers sont masqués, l'arborescence n'affiche que les dossiers N - Tous les fichiers à jour sont masqués R - Tous les fichiers supprimés sont masqués
& Ouvrir la copie locale...
Ouvre un dossier de travail CVS dans la fenêtre principale
Récemment ouvert(s)
& Insérer un élément dans le fichier « & #160; ChangeLog & #160; »...
Insère un nouvel élément dans le fichier « & #160; ChangeLog & #160; » situé dans le dossier de premier niveau
& Mettre à jour
Met à jour (« & #160; cvs update & #160; ») les fichiers et les dossiers sélectionnés
& État
Met à jour l'état (« & #160; cvs -n update & #160; ») des fichiers et des dossiers sélectionnés
Édition
Ouvre le fichier marqué pour édition
Résoudre...
Ouvre la boîte de dialogue de résolution avec le fichier sélectionné
& Valider...
Valide les fichiers sélectionnés
Ajouter au référentiel...
Ajouter
Ajoute (« & #160; cvs add & #160; ») les fichiers sélectionnés au référentiel
Ajouter un & binaire...
Ajoute (« & #160; cvs -kb add & #160; ») les fichiers sélectionnés sous forme de binaires au référentiel
Supprimer du référentiel...
Supprimer
Supprime (« & #160; cvs remove & #160; ») les fichiers sélectionnés du référentiel
Annuler
Revient (« & #160; cvs update -C & #160; ») aux fichiers sélectionnés (uniquement sur CVS 1.11)
& Propriétés
Arrêter
Interrompt tout sous-processus en cours d' exécution
Explorer le journal...
Affiche l'arborescence de révision du fichier sélectionné
Explorer le journal multifichier...
Annoter...
Affiche une vue annotée du fichier sélectionné
Différence par rapport au référentiel (BASE)...
Affiche les différences entre le fichier sélectionné et la version extraite (marque « & #160; BASE & #160; »)
Différence par rapport au référentiel (HEAD)...
Affiche les différences entre le fichier sélectionné et la version la plus récente présente dans le référentiel (marque « & #160; HEAD & #160; »)
Dernière modification...
Affiche les différences entre les deux dernières révisions du fichier sélectionné
& Historique...
Affiche l'historique CVS tel que consigné par le serveur
Développer l'arborescence des fichiers
Ouvre toutes les branches de l'arborescence des fichiers
Réduire l'arborescence des fichiers
Ferme toutes les branches de l'arborescence des fichiers
& Marque & #160; / & #160; Branche...
Crée une marque ou une branche pour les fichiers sélectionnés
Supprimer une marque...
Supprime une marque des fichiers sélectionnés
Mettre & à jour vers une marque & #160; / & #160; une date...
Met à jour les fichiers sélectionnés vers une marque, une branche ou une date données
Mettre à jour vers « & #160; HEAD & #160; »
Met à jour les fichiers sélectionnés vers la révision « & #160; HEAD & #160; »
& Fusionner...
Fusionne une branche ou un ensemble de modifications dans les fichiers sélectionnés
Ajouter une alerte...
Ajoute une alerte pour les fichiers sélectionnés
& Supprimer une alerte...
Supprime une alerte des fichiers sélectionnés
Afficher les surveillances
Affiche les surveillances des fichiers sélectionnés
Édition des fichiers
Édition (« & #160; cvs edit & #160; ») des fichiers sélectionnés
Annuler l'édition des fichiers
Annule (« & #160; cvs unedit & #160; ») l'édition des fichiers sélectionnés
Afficher les & éditeurs
Affiche les éditeurs des fichiers sélectionnés
& Verrouiller les fichiers
Verrouille les fichiers sélectionnés, de façon que personne d'autre ne puisse les modifier
Déverrouiller les fichiers
Déverrouille les fichiers sélectionnés
Créer un correctif par rapport au référentiel...
Crée un correctif à partir des modifications dans votre copie locale
& Créer...
Extraire...
Permet d'extraire un module d'un référentiel
& Importer...
Permet d'importer un module dans un référentiel
& Référentiels...
Configure une liste des référentiels que vous utilisez régulièrement
Masquer tous les fichiers
Détermine si seuls les dossiers sont affichés
Masquer les fichiers non modifiés
Détermine si les fichiers ayant un état à jour ou inconnu sont masqués
Masquer les fichiers supprimés
Détermine si les fichiers supprimés sont masqués
Masquer les fichiers non CVS
Détermine si les fichiers absents de CVS sont masqués
Masquer les dossiers vides
Détermine si les dossiers sans éléments visibles sont masqués
Créer des dossiers lors de la mise à jour
Détermine si des dossiers sont créés lors des mises à jour
Élaguer les dossiers vides lors de la mise à jour
Détermine si les dossiers vides peuvent être supprimés lors des mises à jour
Mettre à jour récursivement
Détermine si les mises à jour sont récursives
Valider et supprimer récursivement
Détermine si les validations et les suppressions sont récursives
Exécuter « & #160; cvs edit & #160; » automatiquement si nécessaire
Détermine si l'édition automatique de CVS est active
Configurer Cervisia...
Permet de configurer le composant KPart de Cervisia
Manuel de CVS
Ouvre la documentation de CVS dans le Centre d' aide
Développer l'arborescence des fichiers
Composant Cervisia
Une interface graphique pour CVS
Copyright (c) 1999-2002 Bernd Gehrmann Copyright (c) 2002-2008 les auteurs de Cervisia
Bernd Gehrmann
Auteur originel et mainteneur
Christian Loose
Mainteneur
André Wöbbeking
Développeur
Carlos Woelz
Documentation
Richard Moore
Conversion en composant KPart
Laurent Montel
Conversion vers D-Bus
Ouvrir la copie locale
Édition CVS
Commande « & #160; diff & #160; » de CVS
Impossible d'ouvrir le fichier en écriture.
La révision semble n'être pas valable.
Ceci est la première révision de la branche.
Demander de l'aide sur Cervisia
Demander de l'aide sur CVS
Terminé
Une validation CVS au référentiel %1 est effectuée
Ceci n'est pas un dossier CVS. Si vous n'avez pas l'intention d'utiliser Cervisia, vous pouvez changer de mode d'affichage dans Konqueror.
Impossible de charger la bibliothèque Cervisia.
Permet de configurer la barre d' outils
Permet de personnaliser les combinaisons de touches
Quitte Cervisia
Charge la documentation de Cervisia dans le Centre d'aide de KDE
Ouvre la boîte de dialogue de rapport de bogue
Affiche le numéro de version et les informations de copyright
Affiche les informations sur KDE et son numéro de version
Édition du fichier « & #160; ChangeLog & #160; »
Impossible d'écrire dans le fichier « & #160; ChangeLog & #160; ».
Le fichier « & #160; ChangeLog & #160; » n'existe pas. Voulez -vous le créer & #160;?
Créer
Impossible de lire le fichier « & #160; ChangeLog & #160; ».
Extraction CVS
Importation CVS
& Module & #160;:
Récupérer la & liste
Marque de branche & #160;:
Extraction récursive
& Dossier de travail & #160;:
Marque de & création & #160;:
Marque de version & #160;:
Ignorer les fichiers & #160;:
Commentaire & #160;:
Importer sous forme de & binaires
Utiliser l'heure de modification du fichier comme heure d' importation
Extraction sous forme de & #160;:
Exporter uniquement
Veuillez sélectionner un dossier de travail existant.
Veuillez spécifier un nom de module.
Veuillez spécifier une marque de création et une marque de version.
Les noms des marques doivent commencer par une lettre et peuvent contenir des lettres, des chiffres, ainsi que les caractères « & #160; - & #160; » et « & #160; _ & #160; ».
Une branche doit être spécifiée pour l'exportation.
Veuillez spécifier un référentiel.
Journal CVS distant
Validation CVS
& Diff
Valider les fichiers suivants & #160;:
Messages plus anciens & #160;:
Message de compte-rendu & #160;:
Utiliser un & modèle de message de compte-rendu
Actuel
Créer un nouveau référentiel (cvs init)
Dossier référentiel & #160;:
Synchroniser les barres de défilement
Commande « & #160; diff & #160; » CVS & #160;: %1
Référentiel & #160;:
Révision
Dossier de travail & #160;:
%1 sur %2
Supprimer
Insérer
Changer
Édition avec
Modifié localement
Ajouté localement
Supprimé localement
Nécessite une mise à jour
Nécessite un correctif
Nécessite une fusion
À jour
Conflit
Mis à jour
Corrigé
Supprimé
Absent du CVS
Inconnu
Validation, modifié
Validation, ajouté
Validation, supprimé
Extraction
Marque
Date
Événement
Auteur
Révision
Fichier
Emplacement du référentiel
Afficher les événements validation
Afficher les événements extraction
Afficher les événements marques
Afficher les autres événements
Uniquement l'utilisateur & #160;:
Uniquement les noms de fichiers correspondant & à & #160;:
Uniquement les & dossiers correspondant à & #160;:
Historique CVS
Marque
Diffusion
Mise à jour, supprimé
Mise à jour, copié
Mise à jour, fusionné
Mise à jour, conflit
Mise à jour, patché
Inconnu
& Annoter A
& Chercher
Chercher & #160;:
Arborescence
& Liste
& Sortie CVS
Choisissez une révision A en cliquant avec le bouton gauche de la souris, et une révision B en cliquant avec le bouton central.
Révision A & #160;:
Révision B & #160;:
Sélectionner par marque & #160;:
Auteur & #160;:
Date & #160;:
Commentaire & #160; / & #160; Marques & #160;:
Cette révision est utilisée lorsque vous cliquez sur « & #160; Annoter & #160; ». Elle constitue également le premier élément d'une comparaison avec la commande « & #160; diff & #160; ».
La révision constitue le deuxième élément d'une comparaison avec la commande « & #160; diff & #160; ». to view revision A
& Afficher A
Créer un correctif...
Journal CVS & #160;: %1
Journal CVS
(Branche majeure)
Veuillez sélectionner d'abord la révision A ou B.
Afficher le fichier
Veuillez sélectionner d'abord la révision A, ou les révisions A et B.
Branche majeure
Sur la branche
Branche
Commentaire
Marques
révision %1
Sélectionner pour la révision A
Sélectionner pour la révision B
date & #160;: %1 & #160;; auteur & #160;: %2
Cervisia
La copie locale à charger
Afficher la boîte de dialogue de résolution correspondant au fichier
Afficher la boîte de dialogue du journal correspondant au fichier
Afficher la boîte de dialogue d'annotations correspondant au fichier
Fusion CVS
Fusionner à partir de la & branche & #160;:
Fusionner les & modifications & #160;:
entre la marque & #160;:
et la marque & #160;:
Récupérer la & liste
État CVS
Un fichier nommé « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser le fichier & #160;?
& Écraser
Écraser le fichier
Format de sortie
Contextuel
Normal
Unifié
Nombre de lignes de contexte & #160;:
Options à ignorer
Ignorer l'ajout et la suppression de lignes vides
Ignorer les modifications du nombre de caractères de fin de ligne
Ignorer tous les caractères de fin de ligne
Ignorer les modifications de casse
Nettoyer
[A quitté dans l'état %1]
[Terminé]
[Interrompu]
La couleur au premier plan utilisée pour pour surligner les fichiers en conflit avec le fichier affiché.
Délai (ms) jusqu'à ce que la boîte de dialogue de progression apparaisse.
& Fichier
& Configuration
& Aide
Barre principale
& Affichage
Avancé
& Référentiel
& Délai au-delà duquel une boîte de dialogue de progression apparaît (en ms) & #160;:
Niveau de compression par défaut & #160;:
Utiliser un processus « & #160; ssh-agent & #160; » opérationnel ou en démarrer unNAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Gilles Caulier, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@kde-france. org, caulier. gilles@free. fr, nicolas. ternisien@gmail. com
Par défaut
Connecté
Non connecté
Aucune connexion requise
Configurer l'accès aux référentiels
Référentiel
Méthode
Compression
État
Ajouter...
& Modifier...
& Enlever
Connexion...
Déconnexion
Ce référentiel est déjà connu.
La connexion a échoué.
Déconnexion de CVS
Votre version (A) & #160;:
Autre version (B) & #160;:
Version fusionnée & #160;:
Résolution CVS & #160;: %1
%1 conflits
Configurer Cervisia
Général
& Nom d'utilisateur pour l'éditeur du journal des modifications & #160;:
& Emplacement de l'exécutable CVS, ou « & #160; cvs & #160; » & #160;:
Afficheur de « & #160; diff & #160; »
Nombre de lignes de contexte pour l'affichage des différences & #160;:
& Options supplémentaires pour la commande « & #160; diff & #160; » de CVS & #160;:
Largeur d'un onglet pour l'affichage des différences & #160;:
Interface externe pour l'affichage des différences & #160;:
Lors de l'ouverture d'une copie locale à partir d'un référentiel distant, démarrer une commande « & #160; Fichier & #160; / État & #160; » automatiquement
Lors de l'ouverture d'une copie locale à partir d'un référentiel local, démarrer une commande « & #160; Fichier & #160; / État & #160; » automatiquement
Avancé
Apparence
Polices
Police pour la fenêtre de & protocole...
Police pour l'affichage annoté...
Police pour l'affichage des différences...
Police pour l'affichage du fichier « & #160; ChangeLog & #160; »...
Couleurs
Conflit & #160;:
Changement avec la commande « & #160; diff & #160; » & #160;:
Changement local & #160;:
Insertion avec la commande « & #160; diff & #160; » & #160;:
Changement distant & #160;:
Suppression avec la commande « & #160; diff & #160; » & #160;:
Absent du CVS & #160;:
Scinder la fenêtre principale horizontalement
Marque de suppression CVS
Marque CVS
& Nom de la marque & #160;:
Créer une branche avec cette marque
Imposer la création de la marque même si elle existe déjà
Vous devez définir un nom de marque.
Un nom de marque doit commencer par une lettre et peut contenir des lettres, des chiffres, ainsi que les caractères « & #160; - & #160; » et « & #160; _ & #160; ».
Mise à jour CVS
Mettre & à jour vers la branche & #160;:
Mettre à & jour vers la marque & #160;:
Mettre à jour à la & date & #160; (« & #160; aaaa-mm-jj & #160; ») & #160;:
Nom du fichier
Marque & #160; / & #160; Date
Horodatage
Ajout d'une alerte CVS
Suppression d'une alerte CVS
Ajouter des alertes pour les événements suivants & #160;:
Supprimer des alertes pour les éléments suivants & #160;:
& Tous
& Uniquement & #160;:
Validations
Éditions
Annulation des éditions
Surveillances CVS
Surveillance
Édition
Annulation des éditions
Validationto view something