# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Espacement
/text/smath/01/05030000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Espacement;éléments de formule
Formules;espacement des éléments
Espacement
Format - Taille de la police
.
Catégorie
permet de déterminer les éléments de formule concernés par la définition de l'espacement.
La boîte de dialogue change d'apparence en fonction de la catégorie choisie.
Une fenêtre d'aperçu vous présente les espacements modifiables dans les zones correspondantes.
Catégorie
Ce bouton permet de sélectionner la catégorie dont vous souhaitez modifier l'espacement.
Espacement
Définit l'espacement entre les variables et les opérateurs, entre les lignes et entre les signes racine et le radicande.
Espacement
Définit l'espacement entre les variables et les opérateurs.
Interligne
Détermine l'espacement entre les lignes.
Espacement de la racine
Détermine l'espacement entre le signe racine et le radical.
Index
Définit l'espacement pour les index d'exposants et d'indices.
Exposant
Détermine l'espacement des index d'exposants.
Indice
Détermine l'espacement des index d'indices.
Fractions
Définit l'espacement entre le trait de fraction et le numérateur ou le dénominateur.
Numérateur
Détermine l'espacement entre le trait de fraction et le numérateur.
Dénominateur
Détermine l'espacement entre le trait de fraction et le dénominateur.
Lignes de fraction
Définit la longueur excessive et l'épaisseur du trait de fraction.
Longueur excessive
Détermine la longueur excessive du trait de fraction.
Épaisseur du trait
Détermine l'épaisseur du trait de fraction.
Limites
Définit l'espacement entre le symbole Somme et la description de la plage.
Hauteur maximale
Détermine l'espacement entre le symbole Somme et la limite supérieure.
Hauteur minimale
Détermine l'espacement entre le symbole Somme et la limite inférieure.
Crochets
Permet de définir l'espacement entre les grands crochets et leur contenu.
Dépassement latéral
Détermine la distance verticale entre le bord supérieur du contenu et les extrémités supérieures des parenthèses.
Espacement
Détermine la distance horizontale entre le contenu et l'extrémités supérieure de chacune des parenthèses.
Redimensionner ttes les parenthèses
Ajuste tous les types de parenthèses.
Si vous entrez ensuite
(a over b)
dans la
fenêtre de commandes
, les parenthèses entoureront l'argument sur toute sa hauteur.
Vous obtenez normalement cet effet en entrant
left (a over b right)
.
Dépassement
Ajuste le pourcentage du dépassement.
À 0 pour-cent, les parenthèses sont définies de façon à entourer l'argument à la même hauteur.
Plus la valeur est importante, plus l'espace vertical entre le contenu des parenthèses et la bordure extérieure des parenthèses est important.
Le champ ne peut être utilisé qu'avec l'option
Ajuster toutes les parenthèses
.
Matrices
Définit l'espacement relatif des éléments dans une matrice.
Interligne
Détermine l'espacement entre les éléments d'une ligne de la matrice.
Espacem. colonnes
Détermine l'espacement entre les éléments d'une colonne de la matrice.
Symboles
Définit l'espacement des symboles par rapport aux variables.
Hauteur principale
Définit la hauteur des symboles par rapport à la base.
Espacement minimum
Détermine la distance minimale séparant un symbole et une variable.
Opérateurs
Définit l'espacement entre les opérateurs et les variables ou nombres.
Dépassement
Détermine la distance verticale entre la variable et l'arête supérieure de l'opérateur.
Espacement
Détermine la distance horizontale entre les opérateurs et les variables.
Marges
Définissez la largeur de la bordure de votre formule.
Cette option est particulièrement utile pour intégrer la formule dans un fichier texte dans $[officename] Writer.
Lorsque vous définissez les paramètres, assurez-vous que vous n'utilisez pas la taille 0 ; ceci créerait des problèmes d'affichage pour le texte qui entoure le point d'insertion.
À gauche
La bordure gauche est située entre la formule et l'arrière-plan.
À droite
La bordure droite est située entre la formule et l'arrière-plan.
Haut
La bordure supérieure est située entre la formule et l'arrière-plan.
Bas
La bordure inférieure est située entre la formule et l'arrière-plan.
Par défaut
Enregistrez vos modifications comme paramètres par défaut pour toutes les nouvelles formules.
Un message de sécurité s'affichera avant l'enregistrement de ces modifications.