# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Connexion JDBC
/text/shared/explorer/database/dabawiz02jdbc.xhp
JDBC;bases de données (Base)
Bases de données;JDBC (Base)
mw copied 2 index entries from shared/explorer/database/11110000.xhp
Connexion JDBC
JDBC
.
Exemples JDBC
Pour vous connecter à une base de données JDBC depuis %PRODUCTNAME, vous pouvez utiliser une classe de pilote JDBC
.
Les classes de pilote sont fournies par les fabricants de base de données.
À titre d'exemple, les bases de données Oracle et MySQL sont de type JDBC.
Pour ajouter des classes de pilote dans %PRODUCTNAME , choisissez Outils - Options - %PRODUCTNAME - Java.
Base de données Oracle
Pour accéder à une base de données Oracle à partir de Solaris ou de Linux, vous pouvez utiliser un pilote JDBC.
Un pilote ODBC sera en revanche nécessaire pour accéder à une base de données à partir de Windows.
Sur UNIX, assurez-vous que le client de base de données Oracle est installé avec un module de prise en charge JDBC.
La classe de pilote JDBC du client Oracle pour Solaris version 8.x se situe dans le répertoire < Oracle client > /product/jdbc/lib/classes111.zip.
Vous pouvez également télécharger la dernière version du pilote sur le site Web d'Oracle, à l'adresse suivante :
http://otn.oracle.com/tech/java/sqlj_jdbc/content.html
URL de la source de données
, saisissez l'emplacement du serveur de base de données Oracle.
La syntaxe de l'URL dépend du type de base de données.
Pour de plus amples informations, consultez la documentation accompagnant le pilote JDBC.
Pour une base de données Oracle, la syntaxe de l'URL est la suivante :
oracle:thin:@nom_hôte:port:nom_de_BD
le nom d'hôte correspond au nom de l'ordinateur exécutant la base de données Oracle.
Vous pouvez remplacer ce nom d'hôte par l'adresse IP du serveur.
le port correspond au port de communication de la base de données Oracle.
Demandez l'adresse correcte de ce port à votre administrateur de base de données.
nom_de_BD désigne le nom de la base de données Oracle.
Demandez à votre administrateur de base de données de vous fournir un nom correct.
Base de données MySQL
Le pilote pour la base de données MySQL est disponible sur le site Web MySQL.
La syntaxe applicable à une base de données MySQL est :
mysql://nom_hôte:port/nom_de_BD
Le nom d'hôte correspond au nom de l'ordinateur exécutant la base de données MySQL.
Vous pouvez remplacer ce nom d'hôte par l'adresse IP du serveur.
le port par défaut des bases de données MySQL est le port numéro 3306.
nom_de_BD désigne le nom de la base de données.
URL de la source de données
Saisissez l'URL de la base de données.
Par exemple, si vous utilisez un pilote JDBC pour MySQL, saisissez jdbc:mysql:// < Nom du serveur > / < nom de la BD > " .
Pour plus d'informations sur le pilote JDBC, consultez la documentation accompagnant le pilote.
Classe de pilote JDBC
Saisissez le nom du pilote JDBC.
Outils - Options - %PRODUCTNAME
- Java
, puis cliquez sur le bouton
Chemin de classe
.
Une fois le chemin spécifié, redémarrez
%PRODUCTNAME
.
Tester la classe
Teste la connexion en utilisant les paramètres actifs.
Authentification
Assistant Bases de données