# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kaudiocreator;
sorry@no. mail pas d'adresse électronique, désolé.
& traducteurLudovicGrossard;
& kaudiocreator; est un extracteur de CD audio pour KDE.
KDE
kaudiocreator
CD
extracteur
Introduction
& kaudiocreator; est un extracteur de CD audio pour KDE. Avec lui, vous pouvez extraire facilement vos CD audio et les encoder en fichiers mp3 ou ogg ou encore d'autres dormats, en fonction des encodeurs installés sur votre système.
& kaudiocreator; est une interface graphique pour cdparanoia (pour l'extraction des données du CD en fichiers wav sur votre disque dur) et beaucoup d'encodeurs qui encodent (compactent) ces fichiers wav. Actuellement, lame pour le mp2, oggenc pour ogg et flac (compression sans perte) sont gérés (vous devrez probablement installer ces paquetage depuis votre distribution). Vous pouvez également ajouter d'autres encodeurs avec le programme (si vous les avez installés).
En général, l'extraction d'un CD audio est un processus qui se fait en deux étapes & #160;:
d'abord, les pistes du CD sont extraites vers l'ordinateur en fichier wav (sans perte, non compacté)
dans une seconde étape, ces fichiers wav (habituellement un par chanson) sont compactés en format mp3, ogg ou autre comme le format sans perte flac.
Pour la première étape, l'extraction du CD, & kaudiocreator; utilise cdparanoia. Presque toutes les distributions disposent d'un paquetage précompilé, donc installez -le si vous ne l'avez pas encore fait.
Pour la seconde étape, vous avez besoin des encodeurs lame (pour le mp3), oggvorbis (pour ogg) ou autres. Tous ces programmes sont habituellement fournis quelle que soit votre distribution linux, donc il est probable que vous n'ayez pas à les compiler vous -même. Vous devez juste installer les paquetages des encodeurs dont vous avez besoin. Si par exemple vous n'avez pas besoin de flac, alors ce n'est pas la peine de l'installer.
Quel format de fichier & #160; / & #160; encodeur utiliser & #160;? Le chapitre Quel encodeur vous donne une courte introduction concernant les encodeurs, la qualité audio et les facteurs de compression.
Un mot à propos de la copie des CD audio protégés. Comme nous l'avons dit précédemment, & kaudiocreator; utilise cdparanoia pour extraire les données audio du CD. Ce programme n'est pas concu pour casser toute protection contre la copie. Donc à moins que le « & #160; firmware & #160; » de votre lecteur CD & #160; / & #160; DVD ne contourne cette protection, vous ne pourrez pas extraire les fichiers audio protégés. Dans tous les cas, & kaudiocreator; lui-même ne peut pas gérer les mécanismes de protection. N'achetez tout simplement plus de CD audio protégé et le marché du disque supprimera cette idiotie & #160;!
Ne vous inquiétez pas, ce manuel va vous expliquer comment extraire un CD avec ce programme. À côté des explications habituelles sur les commandes du programme et sa configuration, il y a une section spéciale avec un Exemple pas à pas complet. D'abord, vous apprendrez comment régler la configuration générale. Ceci inclut votre lecteur CD (identificateur du périphérique), le dossier pour les fichiers temporaires, le dossier principal cible, dans lequel un sous-dossier nommé en fonction de vos votre choix en à partir des paramètres du CD sera créé pour chaque CD, l'encodeur à utiliser (comme lame pour les mp3, oggvorbis pour ogg) et d'autres réglages comme l'utilisation de freedb pour récupérer les données de votre CD depuis l'internet ou (paranoia, pas cdparanoia & #160;!) si vous souhaitez saisir les données manuellemen.
Alors que la configuration ne doit être faite qu'une seule fois (vous pouvez cependant la modifier aussi souvent que vous le voulez tant que vous trouvez une configuration correcte), vous apprendrez ensuite comment extraire un CD sur votre disque dur. C'est alors là (heureusement) que vous allez apprendre et comprendre l'approche simpliste de l'interface qui vous a tout d'abord interloqué.
Dernière remarque, & kaudiocreator; est un programme très flexible qui peut appeler beaucoup d'encodeurs. Donc ce manuel (actuellement) ne couvre pas toutes les commandes et configurations possibles. Utilisez -le comme point de départ pour explorer le programme vous -même si vous ressentez le besoin d'aller plus loin que ce qui est présenté ici. Habituellement, vous pouvez obtenir davantage d'informations à propos des programmes & #160; / & #160; encodeurs utilisés par & kaudiocreator; en ouvrant une console et en saisissant « & #160; man nom_de_l_application & #160; », « & #160; nom_de_l_application -help & #160; », « & #160; nom_de_l_aplication --help & #160; » ou « & #160; nom_de_l_aplication -h & #160; ».
Utilisation de & kaudiocreator;
Voici une capture d'écran de & kaudiocreator;
Capture d'écran de la fenêtre principale de & kaudiocreator;
La fenêtre principale après le démarrage du programme.
Courte liste des caractéristiques de & kaudiocreator;
peut encoder dans beaucoup de formats - dépend des programmes & #160; / & #160; encodeurs que vous avez installés (mp3, ogg, flac, etc.)
peut récupérer les informations sur le CD avec freedb par Internet ou vous pouvez travailler complètement hors-ligne, en saisissant tout manuellement
peut ajouter des balises aux fichiers créés - dépend du format dans lequel vous avez encodé
peut régler les noms des dossiers et des chansons en fonction d'une combinaison paramétrable des informations du CD
Référence des commandes
Ceci est juste une brève liste des commandes de la fenêtre principale. Voyez Exemple pas à pas complet pour plus de détails sur la façon d'utiliser ce programme et les captures d'écran décrivant les onglets de configuration des onglets.
La fenêtre principale de & kaudiocreator;
Le menu Aide
Ouvre le tiroir du lecteur CD et éjecte le CD.
Démarre une recherche CDDB pour les données du CD en fonction de votre configuration depuis l'onglet « & #160; Configuration - Configurer KaudioCreator... - CDDB. Ce peut être local ou en ligne, dans ce cas, vous devez d'abord vous connecter à Internet.
ouvre la fenêtre de modification de l'album.
Ctrl; A File Sélectionner toutes les pistes
Sélectionne toutes les pistes pour traitement (extraction et, si c'est configuré, encodage).
Ctrl; A Fichier Désélectionner toutes les pistes
Délésectionne toutes les pistes pour le traitement.
Ctrl; S Fichier Extraire la sélection
Démarre l'extraction et, si un encodeur est choisi dans l'onglet « & #160; Configuration - Configurer KaudioCreator... - Encodeur & #160; ».
Ctrl; S Fichier Extraire la sélection
Ouvre un sous-menu avec une liste des encodeurs disponibles, de façon que vous puissiez encoder avec un encodeur autre que l'encodeur standard. Notez que l'encodeur soit avoir été configuré dans l'onglet « & #160; Configuration - Configurer KaudioCreator... - Encodeur & #160; ».
Ctrl; C Fichier Enlever les tâches terminées
Enlève les tâches terminées de la fenêtre des tâches.
Ctrl; F Fichier Encoder le fichier...
Ouvre un navigateur de fichier pour que vous puissiez choisir un fichier déjà extrait pour l'encoder, plutôt que d'extraire et encoder un CD complet.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kaudiocreator;.
Le menu Aide
Ctrl; Configuration Cacher & #160; / & #160; montrer la barre d' outils
Affiche ou non la barre d'outils.
Ctrl; a Configuration Cacher & #160; / & #160; montrer la barre d' état
Affiche ou non la barre d'état.
Ctrl; h Configuration Configurer les raccourcis claviers...
Ouvre la fenêtre de configuration des raccourcis clavier (codes de touches) pour les commandes des menus.
Ctrl; b Configuration Configurer la barre d'outils...
Ouvre la fenêtre de configuration pour configurer la barre d'outils.
Ctrl; N Configuration Configurer les notifications...
Ouvre la fenêtre de configuration pour configurer les types de notifications (comme le journal, les bip) pour les évènements du programme (comme la fin de l'extraction d'un CD).
Ctrl; C Configuration Configurer KAudioCreator...
Ouvre la boîte de dialogue principale de configuration de & kaudiocreator; avec plusieurs onglets (comme encodeur, pour la configuration des encodeurs). Vous devez vous rendre ici avant de pouvoir utiliser ce programme & #160;!
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Quel encodeur et format de fichier utiliser & #160;? À propos de la qualité audio, des encodeurs et des taux de compression
Si vous ne voulez perdre aucune information audio, vous avez besoin d'un format sans pertes. Aux côtés de flac, il y a d'autres formats comme shorten ou monkey, qui sont peut-être disponible pour votre distribution. L'inconvénient est que les taux de compression seront faibles et peu de périphériques commerciaux pourront les lire.
Parmi les formats audio qui entraîne un perte d'information due à la compression des données en suivant leurs modèles psychoacoustiques, les formats mp3 et ogg sont les plus connus. Ogg a probablement aujourd'hui un léger avantage par rapport au mp3 au niveau de la qualité audio pour les taux faibles 'jusqu'à 128 ko/ s), mais au-dessus de ce taux, les différences sont moins flagrantes, les deux encodeurs produisent une très bonne qualité audio.
En résumé & #160;:
flac
+ compression sans pertes
+ libre
+ très bonne qualité audio (sans pertes)
- faible taux de compression (probablement uniquement autour de 2x)
- pas de gestion par le matériel (à ma connaissance)
ogg
- pertes d'informations audio (la quantité dépend du taux final)
+ bonne voire très bonne qualité audio (taux élevés)
+ taux de compression élevé (dépend de la qualité audio résultante)
- peu reconnu par les lecteurs audio matériels
mp3
o pas si libre. lame est disponible dans la plupart des distributions, mais il y a des problèmes de licence
+ bonne voire très bonne qualité audio (débits élevés), bien que la qualité soit légèrement moins bonne aux débits faibles, comparé à ogg
+ bonne gestion par les lecteurs matériels
Comme mentionné précédemment, mp3 et ogg sont tous deux des formats audio avec lesquels vous perdrez des informations audio. Vous ne pouvez pas revenir à l'original une fois que vous avez encodé les fichiers. Vous pouvez créer un fichier wav à partir de ces fichiers, et même les graver pour les écouter sur un lecteur CD (tandis que les lecteurs DVD peuvent habituellement lire les formats wav et mp3, ce n'est pas le cas du format ogg), mais les fichiers wav générés à partir du ogg ou du mp3 ne seront pas d'aussi bonne qualité que l'original. En réalité, en fonction de votre matériel Hi-Fi et du taux de compression que vous avez utilisé pour créer les mp3 ou ogg, il est possible que vous n'entendiez même pas la différence. Cependant, si vous ne souhaitez perdre aucune information audio, mais souhaitez tout de même compresser les fichiers wav, jetez un oeil à flac, shorten ou monkey. Mais ces encodeurs ne compresseront pas plus d'un facteur 2.
ogg - si vous voulez écouter la musique uniquement sur votre ordinateur ou un serveur de musique basé sur un ordinateur, ou si vous possédez un des rares lecteurs capable de lire le format ogg.
mp3 - si vous voulez écouter votre musique également sur d'autres périphériques, comme les lecteurs DVD standards, les lecteurs portables (clés USB, cartes flash, disques durs) ou les autoradios. Aujourd'hui, début 2005, la plupart de ces périphériques gère le format mp3.
Du point de vue de la qualité, es deux formats audio peuvent convenir, en fonction du taux de compression que vous souhaitez. Pour le mp3 (et probablement pour le ogg également), un débit de 128 ko/ s correspond à un taux de compression de 11 par rapport au fichier wav original qui est stocké sur le CD. Ce devrait être suffisant en voyage, mais pas pour un bon système HiFi stéréo. 192 ko/ s est un bon compromis pour votre système HiFi à la maison. Ceci vous donnera un taux de compression de 7,3.
Il y a des années déjà, les experts ne pouvaient pas différencier un mp3 à 256 & #160; ko/ s d'un CD original et cela constituait un test en aveugle avec un système Hi-Fi que vous ne pouvez probablement même pas vous offrir & #160;! Cela réduira toujours l'espace de stockage du fichier wav original d'un facteur 5.5, plutôt pas mal & #160;! Sur des systèmes plus modernes, vous pouvez également utiliser un débit variable. Ici, l'encodeur change le débit en fonction de la complexité de la musique, en tenant compte de son modèle acoustique. L'option « & #160; --preset extreme & #160; » génère un fichier avec un VRB (variable bit rate, par opposition à CBR, constant bit rate) de 224 à 256 & #160; ko/ s, en fonction de la complexité de la musique. Ceci compactera l'original d'un facteur allant jusqu'à 6,3 et sera lisible sur quasiment tous les lecteurs du marché.
À moins de disposer d'un équipement extrêmement cher (nous parlons ici de plusieurs milliers d'euros) et une oreille très bien entraînée, vous n'entendrez probablement pas la différence au taux CBR maximum de 320 & #160; ko/ s, croyez -moi. Même si ceci correspond à un taux de 4,4. Au passage, le réglage « & #160; --preset extreme & #160; » utilisera en fait un taux de 320 & #160; ko/ s pour les portions de musique complexes tandis que la compression des portions moins complexes atteindra probablement le débit de 224 à 256 & #160; ko/ s.
Voici une courte liste des paramètres de qualité audio et les taux de compression correspondant pour lame (mp3) (utilisez lame --help pour davantage d'informations) & #160;:
« & #160; --preset extreme & #160; » = 224 à 256 & #160; ko/ s VBR, taux de compression de 6,3. Utilise un débit allant jusqu'à 320 & #160; ko/ s pour les portions de musique complexes et moins pour les parties moins complexes du morceau. Suffisamment bon pour un système HiFi de bonne qualité. Le meilleur choix & #160;!
« --preset extreme -b 256 & #160; » = 256 ko/ s CBR, taux de compression de 5,5 environ. Utilise toujours 256 & #160; ko/ s pour les parties complexes et moins coplexes du morceau de musique. Certains vieux lecteurs nécessitent les CBR. Assez bon pour les système HiFi de bonne qualité.
« & #160; -h & #160; » = 128 ko/ s CBR joint stereo, taux de compression d'environ 11. 128 & #160; ko/ s pour toutes les parties du morceau. Assez bon pour les musiques pour enfant, les lecteurs portables et les autoradios. Bas assez bon pour les meilleurs systèmes HiFi cependant.
Paramètres des informations sur le CD
Les informations sur le CD que vous saisissez ou que le programme récupère automatiquement depuis freedb par internet, sont disponibles comme une liste de paramètres dans le programme, qui peuvent être utilisées par & kaudiocreator; et le programme d'encodage, de façon à créer le dossier et les noms de fichiers ou pour générer les balises dans les fichiers des morceaux.
Lorsqu'elles sont utilisées avec les programmes d'encodage, vous avez souvent à utiliser une combinaison des paramètres du programme d'encodage et de ces paramètres. Le manuel ou l'aide concernant les encodeurs vous indiqueront quels paramètres utiliser pour ces programmes.
Par exemple, pour ajouter le titre du CD à une balise lorsque vous encodez les mp3 avec lame, vous devez ajouter l'option -tt de lame suivie du paramètre titre de & kaudiocreator;. Le résultat ressemble alors à « & #160;... -tt {titre}... ».
Voici un résumé des paramètres de & kaudiocreator; que vous pouvez utiliser (le nom du bouton dans l'assistant) & #160;:
%{albumartist} - album artiste (artiste)
%{albumtitle} - album titre (album)
%{artist} - chanson artiste (artiste de la piste)
%{albumcomment} - album commentaire (commentaire)
%{comment} - schanson commentaire (commentaire de la piste)
%{extension} - extension du fichier comme mp3 ou ogg (Extension)
%{genre} - style de musique (style)
%{title} - titre de la chanson de la piste actuelle (titre de la piste)
%{number} - numéro de la piste actuelle (numéro de la piste)
%{~} - raccourci Linux standard pour le dossier personnel de l'utilisateur (dossier personnel)
freedb & #160; - & #160; qu'est -ce que c'est & #160;?
Vous n'êtes pas seul(e) à vouloir écouter votre musique indépendamment de votre CD audio. Des personnes du monde entier extraient leurs CD audio et les convertissent vers un format différent. Tout le monde fait la même constatation & #160;: la partie la plus longue dans le processus est de saisir les données du CD. Ainsi, certaines personnes rusées ont eu l'idée suivante & #160;: il serait beaucoup plus efficace si seulement une personne devait faire ce travail de saisie pour chaque CD, et le reste pourrait simplement récupérer les données du CD et enregistrer le travail de saisie.
C'est ce que fait freedb, une base de données libre dans laquelle les personnes qui extraient des CD audio peuvent envoyer les informations sur un CD afin que tout le monde puisse les télécharger, plutôt que de les saisir eux-mêmes dans leur ordinateur. Notez que nous ne parlons que de texte ici & #160;: titre du CD, artiste, noms des chansons, etc. pas le fichier audio lui-même.
Questions et réponses
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Ctrl; C Configuration Configurer KAudioCreator...
Capture d'écran de la fenêtre principale de & kaudiocreator;
Remerciements et licence
Collaborateurs & #160;:
Traduction française par & LudovicGrossard;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
& install. intro. documentation;
Configuration nécessaire
Compilation et installation
& install. compile. documentation;
Configuration
Bon, vous êtes toujours là & #160;? Même si vous avez activé l'entrée de menu d'aire après avoir ouvert le programmer la première fois, n'ayant aucune indication sur comment faire avec cet écran vide (particulièrement si aucun CD audio n'était dans le lecteur lorsque le programme a démarré) et cet inhabituellement court menu & #160;?
Et maintenant, amusez -vous...
De quoi parlons -nous & #160;? Bon, vous lisez ceci donc vous avez probablement déjà lancé le programme. Il devrait ressembler à quelque chose comme ceci & #160;:
Quel encodeur utiliser & #160;?
%{albumartist} - album artiste (artiste)
Le menu Fichier
Ctrl; w Fichier Éjecter le CD
Ctrl; C Fichier Effectuer une recherche CDDB
Ctrl; E Fichier Modifier l'album...
Ctrl; S Fichier Extraire la sélection (avec)
Le menu Configuration
alan
alan