# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Supprimer
Dossiers
Système
Périphériques amovibles
Périphériques fixes
Nouveaux documents
Ouvrir les documents
Documents récents
Messages non lus
Contacts connectés
Applications favorites
Chercher
L'historique d'utilisation est actif.
Configurer
Impossible d'ouvrir le journal. L'historique est désactivé.
Mobile
Fixe
Liberé
Monter
Éjecter
Libérer
Impossible d'accéder au périphérique demandé.
Ouverture impossible@title Title of a list of documents that are open
Ouvrir les documents
& Quitter
Changer d' utilisateur
& Verrouiller la session
Se & déconnecter
Redémarrer
& Arrêter
Mise en veille sur le & disque
Mise en veille en & mémoire vive
Impossible pour Lancelot de verrouiller votre écran pour le moment.
Erreur de verrouillage de session
Nouvelle session
Erreur du gestionnaire d' affichage
Impossible pour Lancelot de trouver votre gestionnaire d'affichage. Cela signifie que l'application n'a soit pas été en mesure de retrouver la liste des sessions actuellement lancées, soit d'en démarrer une nouvelle.
Vous avez choisi d'ouvrir une autre session du bureau. La session actuelle sera masquée et un nouvel écran de connexion sera affiché. Une touche de fonction est assignée à chaque session & #160;: F%1 correspond toujours à la première session, F%2 à la seconde, etc. Vous pouvez basculer entre les sessions en appuyant sur Ctrl+Alt+la touche de fonction correspondante. Les panneaux et les menus du bureau KDE proposent également d'alterner entre les sessions.
Avertissement - Nouvelle session
& Démarrer une nouvelle session
Favoris
Supprimer des favoris
Nouveau & #160;:
Supprimer cet élément
Effacer l' historique
Ajouter aux favoris
Client de courriel
Le client de courriel n'est pas lancé
Impossible de trouver KMail
Aucun courriel non lu
Le texte à chercher est vide
Saisissez le texte à chercher ici
Recherche en cours...
Certaines recherches peuvent prendre plus de temps pour être effectuées
Aucune correspondance trouvée.
Aucune correspondance trouvée pour la recherche effectuée
Contacts
Client de messagerie
Le client de messagerie n'est pas lancé
Impossible de trouver Kopete
Aucun contact connecté
Lancelot
Le lanceur d'application de nouvelle génération.
(C) 2007-2009 IvanČ ukić
IvanČ ukić
Mainteneur et développeur principal
Siraj Razick
Code composant Raptor
Robert Knight
Modèles de données KickoffNAME OF TRANSLATORS
Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
nicolas. ternisien@gmail. com
& Général
Méthode d' activation
Sélectionnez cette option si vous aimez cliquer. Un clic sur tout élément de l'interface permet de l'activer.
& Cliquer sur tout
Sélectionnez cette option si vous souhaitez que le menu se comporte comme un lanceur d'applications classique. Vous devez cliquer sur une application pour la lancer, mais l'activation des boutons de section s'effectue lors de leur survol.
Menu classique
Sélectionnez cette option si vous préférez éviter de cliquer. L'activation des boutons de section s'effectue lors de leur survol. Les applications sont lancées lorsque vous survolez le bouton de l'extenseur.
Activation & sans clic
Fermer le menu s'il perd le focus.
& Laisser le menu ouvert
Actions du système
Sélectionnez les actions à assigner aux boutons du système & #160;:
& Applications
Navigateur d' applications
Réinitialiser le navigateur pour afficher les favoris à l'ouverture du menu
Limite du nombre de colonnes
Aucune limite du nombre de colonnes
Limiter à deux colonnes
Applications
Nouveaux documents d'applications:
Modifier...
Applications du système & #160;:
Statistiques d' utilisation
Activer les statistiques d' utilisation
Effacer les données obtenues
Contient
Afficher la barre de recherche
Activation & #160;:
Cliquer pour activer les éléments
Utiliser une interface sans clic
Position de l' extenseur
Gauche
Droite
Icône de l' applet
lancelot-part
Afficher le contenu après un & clic
Afficher le contenu au & survol de l'icône (après un intervalle de temps défini)
Icônes d' applet
Afficher les & catégories dans l' applet
Afficher uniquement l'icône du lanceur du & menu
Sélectionner l' icône
Choisissez les catégories à afficher
Activation du menu
Afficher le menu au & survol de l'icône (après un intervalle de temps défini)
Afficher le menu après un & clic
& Documents
& Contacts
& Ordinateur
Documents
Ordinateurneeded program is not running
%1 n'est pas démarréstart a program
démarrer %1
Envoyer un courriel aux contacts
Ouvrir le menu Lancelot
Éditeur de menu
Configurer les & raccourcis clavier...
Configurer le menu & Lancelot...
À & propos de Lancelot
Configurer le menu Lancelot
Logo KDE
Démarrer ici
Personnaliser
Configurer les raccourcis clavier...
Applet
Applet de lancement de Lancelot
Menu
Menu Lancelot
Comportement du contenu
Documents récents
Verrouiller la session
Se déconnecter
Changer d' utilisateur
lancer
& Lancelot