# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kdat;
Sean Vyain
& Sean. Vyain. mail;
& traducteurGillesThioliere; & relecteurLudovicGrossard;
& Sean. Vyain;
Ce document décrit le fonctionnement de & kdat; 2.0
KDE
KDat
bande
gestionnaire de bande
Introduction
& kdat; est un gestionnaire d'archivage sur bande utilisant tar, et destiné à travailler avec plusieurs archives sur une même bande. L'élaboration de & kdat; a été guidée par deux objectifs distincts. Le premier est de fournir à tar une interface graphique agréable gérant l'extraction sélective rapide du programme dds2tar. Le second était de répondre à la question de ma femme & #160;: Ça va prendre encore combien de temps, cette sauvegarde & #160;?
Caractéristiques
Interface graphique simple vers le système de fichiers local et le contenu de la bande.
Plusieurs archives sur la même bande physique.
Index complet des archives et fichiers stocké sur le disque dur local.
Restauration sélective de fichiers à partir d'une archive.
Profils de sauvegarde pour les sauvegardes types fréquemment lancées.
Utilisation de & kdat;
Monter & #160; / & #160; libérer une bande
Avant d'utiliser une bande, il faut d'abord la monter avec & kdat;. Il y a trois façons de monter une bande & #160;:
En sélectionnant Montage de la bande, dans le menu Fichier & #160;;
En cliquant sur l'icône représentant un lecteur de bandes, dans la barre d'outils & #160;;
En cliquant avec le & BDS; sur le noeud du lecteur, dans l'arborescence, et en choissant Montage de la bande.
& kdat; rembobine la bande et lit les informations contenues dans son en-tête. Si & kdat; ne reconnaît pas l'en-tête présent sur la bande, il vous demandera de formater la bande.
Si & kdat; reconnaît l'en-tête, il recherche l'index correspondant sur votre disque dur local. Si cet index est introuvable, il vous sera demandé de recréer un index à partir de la bande.
Si tout se passe correctement, l'icône du lecteur de bandes change d'apparence, indiquant que le bande est montée, et un message apparaît dans la barre d'état. On peut explorer le contenu de la bande dans l'arborescence située sous le noeud du lecteur.
Avant d'éjecter une bande, vous devez la libérer. Il y a trois façons de libérer une bande & #160;:
En sélectionnant Libérerr la bande, dans le menu Fichier & #160;;
En cliquant avec le & BDS; sur le noeud du lecteur, dans l'arborescence, et en choisissant Démontage de la bande.
& kdat; confirme que la bande est libérée en modifiant l'apparence de l'icône du lecteur et en affichant un message dans la barre d'état. La bande peut désormais être éjectée en toute sécurité.
Formater une bande
Avant d'être utilisable avec & kdat;, la bande doit être formatée par & kdat;.
Certains types de bandes doivent être formatés avant que l'on ne puisse y stocker des données. Ce n'est pas ce type de formatage qu'effectue & kdat;. Si votre lecteur requiert l'usage de bandes préformatées, ces dernières devront déjà l'être - au sens général du terme - avant de pouvoir être formatées par & kdat;. La plupart du temps, les lecteurs de bandes nécessitent que leurs supports soient formatés & #160;; ce n'est cependant pas le cas des lecteurs DAT.
Il y a deux façons de formater une bande & #160;:
En sélectionnant Formater la bande..., dans le menu Fichier & #160;;
En cliquant avec le & BDS; sur le noeud du lecteur, dans l'arborescence, et en sélectionnant Formater la bande.
Il vous est alors demandé de donner un nom et de préciser la capacité de la bande. Ces deux paramètres peuvent être modifiés après le formatage. Ce nom n'est utilisé que pour identifier la bande, et non pas pour identifier l'index associé à cette bande. Cette dernière opération est réalisée grâce à un identificateur de bande unique qui est automatiquement généré et écrit sur la bande. Les informations concernant la capacité de la bande sont utilisées par & kdat; afin d'alerter éventuellement l'utilisateur, dans le cas où l'espace disponible serait insuffisant pour mener une sauvegarde à terme.
Une fois saisis le nom et la capacité de la bande, & kdat; procède à son formatage. TOUTES LES DONNÉES PRÉSENTES SUR LA BANDE SERONT PERDUES. Dès que & kdat; a terminé le formatage de la bande, celle -ci est automatiquement montée, prête à l'emploi.
Sauvegarder des fichiers sur la bande
Avant de lancer une sauvegarde, vous devez sélectionner les fichiers à archiver. Il y a trois façons de sélectionner ces fichiers & #160;:
En sélectionnant un fichier ou un dossier dans l'arborescence des fichiers locaux. Seul le fichier ou dossier sélectionné sera archivé & #160;;
En sélectionnant un profil de sauvegarde, dans l'arborescence. Seuls les fichiers définis dans ce profil seront archivés & #160;;
En cochant les fichiers sélectionnés dans l'arborescence des fichiers locaux. Seuls les fichiers et & #160; / & #160; ou sous-dossiers sélectionnés seront archivés.
Il a quatre façons de lancer une sauvegarde & #160;:
En sélectionnant Sauvegarder... dans le menu Fichier & #160;;
En cliquant sur l'icône de sauvegarde, dans la barre d'outils & #160;;
En cliquant avec le & BDS; sur le noeud du lecteur, dans l'arborescence, et en sélectionnant Sauvegarder... & #160;;
En cliquant avec le & BDS; sur un profil de sauvegarde, et en sélectionnant Sauvegarder....
Dès que la que la sauvegarde est lancée, la boîte de dialogue Options de sauvegarde apparaît. Cette boîte de dialogue vous offre la possibilité de revoir la liste des fichiers sélectionnés et de changer les options de sauvegarde.
Une fois les options de sauvegarde acceptées, la boîte de dialogue Sauvegarde apparaît. Cette dernière indique l'état de progression de la sauvegarde, ainsi que le taux de transfert et le temps restant.
Vérification de la bande par comparaison aux fichiers locaux
Avant de lancer une vérification, vous devez sélectionner des fichiers à vérifier.
Il y a deux façons de sélectionner des fichiers à vérifier & #160;:
En sélectionnant un fichier ou dossier d'une des archives, dans l'arborescence située sous le noeud du lecteur. Seuls les fichiers ou sous-dossiers sélectionnés seront vérifiés & #160;;
En cochant les fichiers d'une des archives, dans l'arborescence située sous le noeud du lecteur. Seuls ces fichiers et & #160; / & #160; ou sous-dossiers seront vérifiés.
Il y a trois façons de lancer une vérification & #160;:
En sélectionnant Vérifier dans le menu Fichier & #160;;
En cliquant sur l'icône de vérification dans la barre d'outils & #160;;
En cliquant avec le & BDS; sur un fichier ou dossier, et en sélectionnant Vérifier....
Dès que la vérification est lancée, la boîte de dialogue Options de vérification apparaît. Cette boîte de dialogue vous offre la possibilité de revoir les fichiers sélectionnés et de changer le dossier de travail, pour la vérification.
Une fois ces options acceptées, la boîte de dialogue Vérification apparaît. Cette dernière indique l'état de progression de la vérification, ainsi que le débit et le temps restant.
Restauration de fichiers à partir de la bande
Avant de lancer une restauration, vous devez sélectionner des fichiers à restaurer. Il y a deux façons de sélectionner les fichiers à restaurer & #160;:
En sélectionnant un fichier ou dossier d'une des archives, dans l'arborescence située sous le noeud du lecteur. Seul le fichier ou sous-dossier sélectionné sera restauré & #160;;
En cochant les fichiers d'une des archives, dans l'arborescence située sous le noeud du lecteur. Seuls les fichiers ou sous-dossiers cochés seront restaurés.
Il y a trois façons de lancer une restauration & #160;:
En sélectionnant Restaurer... dans le menu Fichier & #160;;
En cliquant sur l'icône Restauration, dans la barre d'outils & #160;;
En cliquant avec le & BDS; sur un fichier ou dossier d'une des archives, et en sélectionnant Restaurer....
Dès que la restauration est lancée, la boîte de dialogue Options de restauration apparaît. Cette boîte de dialogue vous offre la possibilité de revoir les fichiers sélectionnés et de changer le dossier de travail, pour la restauration.
Une fois ces options acceptées, la boîte de dialogue Restauration apparaît. Cette dernière indique l'état de progression de la restauration, ainsi que le taux de transfert et le temps restant.
Recréer un index à partir d'une bande
Il est parfois nécessaire de recréer le fichier d'index de la bande à partir de son contenu. Cette opération écrase tout fichier d'index analogue présent sur le disque. Il y a deux façons de recréer un index à partir de la bande & #160;:
En sélectionnant Recréer l'index de la bande dans le menu Fichier & #160;;
En cliquant avec le & BDS; sur le noeud du lecteur, dans l'arborescence, et en sélectionnant Recréer l'index de la bande.
La boîte de dialogue Index apparaît. On peut y voir progresser la création du fichier d'index.
Création d'un profil de sauvegarde
Il y a deux façons de créer un profil de sauvegarde & #160;:
En sélectionnant Créer un profil de sauvegarde dans le menu Fichier & #160;;
En cliquant avec le & BDS; sur le noeud Profils de sauvegarde, dans l'arborescence, et en sélectionnant Créer un profil de sauvegarde.
Ceci devrait créer un nouveau profil de sauvegarde, à partir des fichiers actuellement cochés, en utilisant les options de sauvegarde par défaut. Les options suivantes peuvent être choisies, pour le profil de sauvegarde & #160;:
Nom de l' archive
Nom symbolique de l'archive. Il peut être modifié plus tard.
Dossier de travail
Indique le dossier qui sera l'objet de la sauvegarde. La liste des fichiers à sauvegarder est automatiquement mise à jour afin d'indiquer en permanence le contenu du dossier en question.
Rester sur un seul système de fichiers
Dans la liste Fichiers sauvegardés, ne seront pris en compte (pour l'archivage) que les éléments dépendant d'un système de fichiers identique au dossier dont ils sont issus. Les dossiers dépendant d'un autre système de fichiers peuvent être affichés dans la liste Fichiers sauvegardés, et seront traités séparément par tar.
Nouveau format incrémental & GNU;
Effectue une sauvegarde incrémentale. Un fichier image (snapshot) est utilisé pour déterminer quels fichiers ont changé depuis la dernière sauvegarde incrémentale. Seuls les fichiers qui ont changé seront archivés.
Fichier image (snapshot)
Nom du fichier utilisé pour déterminer quels fichiers ont changé depuis la dernière sauvegarde incrémentale.
Supprimer le fichier image avant la sauvegarde
Supprime le fichier image avant de lancer Tar. Ceci a pour effet de sauvegarder tous les fichiers et de créer un nouveau fichier image, destiné à un usage ultérieur.
La fonction des boutons Fichiers & gt; gt; et lt; lt; Fichiers était en cours de développement au moment où ce document fut écrit...
N'oubliez pas d'appuyer sur Appliquer pour valider les changements effectués au profil de sauvegarde.
Configuration
La configuration de & kdat; peut être effectuée en sélectionnant Configuration dans le menu Édition. Les options sont les suivantes & #160;:
Taille de bande par défaut
Cette valeur sera utilisée comme taille par défaut lors du formatage d'une bande.
Taille de bloc
Taille de bloc matérielle pour le lecteur de bandes. Pour les lecteur de bandes souples, cette valeur devrait être 10240 octets.
Périphérique
Emplacement complet vers votre lecteur de bandes (en général & #160;: / dev/ tape). Cet emplacement doit pointer vers la version non-rewind du lecteur.
Commande Tar
Emplacement complet vers la commande Tar sur votre système.
Charger la bande au montage
Si cette option est choisie, & kdat; enverra une commande mt load au lecteur avant d'essayer de monter une bande. Cette opération est indispensable à certains lecteurs pour qu'ils puissent lire et écrire sur la bande.
Verrouiller le lecteur au montage
Cette option permet de désactiver le bouton d'éjection du lecteur dès qu'une bande est montée par & kdat;. Avec certains modèles de lecteurs, il se peut que cela ne fonctionne pas.
Éjecter la bande au démontage
Si vous choisissez cette option, la bande sera automatiquement éjectée dès qu'elle est libérée par & kdat;. N'utilisez pas cette option avec les lecteurs de bandes souples.
Taille de bloc variable
Si vous faites ce choix, & kdat; tentera de changer la taille de bloc matérielle utilisée par le lecteur de bandes. Certains lecteurs ne prennent pas en charge le gestion de bloc à taille variable. Si tel est le cas, il vous faudra spécifier à & kdat; la taille de bloc utilisée (cad; 10240 pour les utilisateurs de bandes souples).
Format de bande & kdat;
Lorsque & kdat; formate une bande, il écrit un fichier unique au début de celle -ci. Ce fichier ne devrait pas occuper plus d'un seul bloc de la bande. Son contenu est le suivant & #160;:
(9 octets) Chaîne de caractères KDatMAGIC (chaîne magique).
(4 octets) Numéro de version du format de fichier (actuellement 1).
(4 octets) Longueur, en octets, de l'identificateur de bande.
(n octets) Identificateur de bande. La chaîne composant cet identificateur à la forme suivante & #160;: hostname: seconds, où hostname est le nom complet de la machine utilisée pour formater la bande, et seconds le nombre de secondes écoulées depuis ce formatage.
L'identificateur de bande est utilisé pour localiser un fichier portant le même nom, dans le dossier $HOME /. kdat.
Chacun des fichiers inscrits sur la bande est une archive tar à part entière. Vous pouvez ainsi le manipuler directement avec le tar & GNU;. Même les Tar non & GNU; devraient fonctionner avec les sauvegardes non incrémentales.
Références & #160;: menus et barre d' outils
Les menus de & kdat;
Il y a trois menus dans & kdat; & #160;: Fichier, Édition, et Aide.
Menu Fichier
Fichier Sauvegarder...
Lance une sauvegarde.
Fichier Restaurer...
Restaure des données depuis une sauvegarde sur bande.
Fichier Vérifier...
Vérifie une sauvegarde.
Fichier Montage de la bande
Monte une bande.
Fichier Recréer l'index de la bande
Recrée l'index de la bande actuellement montée.
Fichier Créer un profil de sauvegarde
Ouvre la boîte de dialogue vous permettant de créer un profil de sauvegarde.
Fichier Effacer l' archive
Efface une archive de la bande.
Fichier Supprimer un index
Supprime l'index & kdat; de la bande.
Fichier Supprimer un profil de sauvegarde
Supprime un profil de sauvegarde.
Fichier Formater la bande...
Formate la bande pour une utilisation sous & kdat;.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kdat;.
Le menu Édition
Édition Configuration...
Ouvre la boîte de dialogue Configuration, dans laquelle vous pourrez configurer & kdat; selon vos besoins.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
La barre d'outils de & kdat;
La barre d'outil de & kdat; est composée de 6 icônes & #160;:
Montager & #160; / & #160; démontage de la bande
Monte ou libère une bande.
Sauvegarder
Lance une sauvegarde. Cette fonction n'est disponible qu'une fois la bande montée.
Restaurer
Lance la restauration d'un fichier à partir d'une sauvegarde sur bande. De même, cette fonction n'est disponible qu'une fois la bande montée.
Vérifier
Lance la vérification d'une bande de sauvegarde. Cette fonction n'est disponible qu'une fois la bande montée.
Aide
Ouvre le fichier d'aide de & kdat; (le présent document)
Quitter
Quitte & kdat;
Copyright
& kdat;
Copyright de programme et de documentation 1998-2000 & Sean. Vyain; & Sean. Vyain. mail;
Traduction française & #160;: & GillesThioliere;.
& underFDL; & underGPL;