# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aperçu de CDE
Menu
Aide
Réduire
Maximiser
Fermer
Restaurer
Alignement du texte
Utilisez ces boutons pour choisir l'alignement du texte dans le bandeau des fenêtres.
À gauche
Au centre
À droite
Dessiner le cadre des fenêtres avec les & couleurs du bandeau
Si vous cochez cette option, les bordures des fenêtres seront dessinées avec les couleurs du bandeau. Sinon elles sont dessinées avec les couleurs normales des bordures.
Astuce & #160;: si vous voulez reproduire l'apparence du gestionnaire de fenêtres Motif(tm) des origines, allez dans l'onglet « & #160; Boutons & #160; » à gauche pour supprimer les boutons « & #160; Aide & #160; » et « & #160; Fermer & #160; » du bandeau.
Pas sur tous les bureaux
Sur tous les bureaux
Aperçu de Glow
Thème
Taille des boutons
Couleurs de la lueur des boutons
Gradient du bandeau & #160;:
Afficher la poignée de redimensionnement
Aperçu de KDE 1
Pas sur tous les bureaux
Sur tous les bureaux
Décoration de KDE 1
Aperçu de IceWM
Enrouler
Dérouler
Effectuez votre sélection IceWM en cliquant sur un thème ici.
Utiliser les couleurs de titre du thème
Si cette option est cochée, les couleurs des barres de titres suivront la configuration du thème IceWM. Sinon elles suivront celle de KDE.
Dessiner la barre de titre au-dessus des fenêtres
Si cette option est cochée, toutes les barres de titres seront dessinées au-dessus de chaque fenêtre. Sinon elles seront dessinées en dessous.
Le bouton de & menu affiche toujours l'icône miniature de l' application
Si cette option est cochée, tous les boutons de menu des barres de titre ressembleront à l'icône de l'application. Sinon les réglages par défaut du thème seront utilisés.
Ouvrir le dossier des thèmes IceWM pour KDE
En cliquant sur le lien au-dessus, une fenêtre apparaîtra, montrant le dossier de thème IceWM. Vous pouvez ajouter ou supprimer des thèmes natifs IceWM en décompressant http: / /icewm. themes. org/, ou en créant ici des liens symboliques vers des thèmes IceWM déjà installés ailleurs dans votre système.
Infadel n°2 (par défaut)
Aperçu de KStep
Ombre
Redimensionner
Pas d' ombre
Ne pas conserver au premier plan
Conserver au premier plan
Ne pas conserver en arrière plan
Conserver en arrière plan
Aperçu de RiscOS
System++
Aperçu d' OpenLook