# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/camera-web.png'; md5=8166b4372f25b78cbf5a64fe2eac2ce5
Commencer une conversation vidéo avec un de vos contacts.
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Mise en place d'une conversation vidéo
Si vous avez une webcam, vous pouvez appeler vos contacts et avoir une conversation vidéo avec eux. Cette fonctionnalité n'est disponible qu'avec certains types de comptes et votre contact doit utiliser une application qui supporte les appels vidéos.
À partir de la fenêtre
Une nouvelle fenêtre s'ouvre. Quand la connexion est établie, vous voyez apparaître
Pour terminer la conversation, cliquez sur
Pour transformer une conversation vidéo en une conversation audio, choisissez
Commencer une conversation vidéo avec un méta-contact
Dans la fenêtre
Sélectionnez le contact avec lequel vous voulez discuter et choisissez
Pour savoir si un contact est un
@@image: 'figures/available.png'; md5=2196b2f0ad4ce26fdb7b9d48e75d1947
@@image: 'figures/busy.png'; md5=15eb2adff5faedf97b0cb9105d09410a
@@image: 'figures/away.png'; md5=9c504d6ffa0cf1a9cc8933d16e1bea33
@@image: 'figures/offline.png'; md5=c5b0c21181cbd6e13f8909243c0fa964
Comprendre les différents états et les icônes d'état.
Shaun McCance
shaunm@gnome.org
Types et icônes d'états
Icône « Disponible »
Disponible
Utilisez l'état
Icône « Occupé »
Occupé
Utilisez l'état
Icône « Absent »
Absent
Utilisez l'état
Icône « Déconnecté »
Invisible
Quand vous utilisez le statut
Déconnecté
Passez au statut
Montrer son bureau à ses contacts.
Ekaterina Gerasimova
kittykat3756@gmail.com
Partage du bureau
Vous avez la possibilité de partager votre bureau avec certains de vos contacts. Vous pouvez utiliser cette fonctionnalité pour montrer votre bureau à vos contacts afin de, par exemple, leur demander de l'aide ou encore les assister dans la résolution d'un problème.
Pour partager votre bureau vous avez besoin d'un serveur VNC qui prend en charge cette fonctionnalité, installé sur votre système.
À partir de la fenêtre
Sélectionnez le contact avec lequel vous voulez partager votre bureau, et sélectionnez
Faites un clic droit sur le contact avec lequel vous voulez partager votre bureau et sélectionnez
Une invitation va être envoyée aux contacts que vous avez sélectionnés. Pour voir votre bureau, ils devront accepter l'invitation.
Vous pouvez déconnecter le contact de votre ordinateur en utilisant votre application de partage de bureau.
Pour plus de détails sur l'utilisation de l'application de contrôle à distance, référez-vous à sa documentation.
Quand vous partagez votre bureau avec un autre utilisateur, il est possible que vous remarquiez une baisse des performances du système ainsi qu'un ralentissement de la connexion internet.
Certains de vos contacts ne prendront pas nécessairement en charge cette fonctionnalité. Ils devront utiliser au minimum la version 2.28 d'
Ajouter, modifier ou supprimer les messages personnalisés pour votre état.
Jim Campbell
jwcampbell@gmail.com
Paramétrage d'un message personnalisé
Dans certains cas, vous voudrez paramétrer un message personnalisé pour votre état, par exemple pour vous permettre d'indiquer à vos contacts que vous êtes indisponible un certain temps.
Vous pouvez paramétrer un message personnalisé pour chaque état disponible.
Cliquez sur la liste déroulante en haut de la fenêtre
Sélectionnez l'état auquel vous voulez ajouter un message personnalisé. Vous devez sélectionner celui libellé
Saisissez votre message personnalisé dans la zone de texte en haut de la fenêtre et appuyez sur
Si vous voulez paramétrer ce message personnalisé comme favori et l'enregistrer pour le réutiliser plus tard, cliquez sur la petite étoile à droite de la zone de texte où vous venez de saisir le message.
Si vous ne le faites pas, le message personnalisé ne sera pas disponible la prochaine fois que vous utiliserez
Modification, suppression ou ajout d'un message personnalisé
Sélectionnez
Pour modifier un message personnalisé :
Dans la zone de texte
Saisissez le nouveau message personnalisé et appuyez sur
Pour supprimer un message personnalisé :
Dans la zone de texte
Cliquez sur le bouton
Pour ajouter un nouveau message personnalisé, à partir de
Cliquez sur la liste déroulante pour sélectionner l'état pour lequel vous voulez saisir un message personnalisé.
Cliquez dans le champ de saisie et saisissez le nouveau message personnalisé.
Cliquez sur
Cliquez sur
Quand vous modifiez ou créez un message personnalisé, il ne devient pas le message du statut en cours. Vous devez le sélectionner dans la fenêtre
Envoyer un message à l'un de vos contacts.
Phil Bull
philbull@gmail.com
Envoi d'un message à quelqu'un
Dans la fenêtre
Une nouvelle fenêtre s'ouvre. Saisissez votre message dans la zone de texte en bas de la fenêtre et appuyez sur
Envoi d'un message à un méta-contact
Sélectionnez le contact avec lequel vous voulez discuter et choisissez
Envoyer un fichier de votre ordinateur à l'un de vos contacts.
Envoi de fichiers
À partir de la fenêtre
Cliquez droit sur le nom du contact auquel vous voulez envoyer un fichier et sélectionnez
Cliquez sur le contact auquel vous voulez envoyer un fichier et sélectionnez
Sélectionnez le fichier à envoyer et cliquez sur
La fenêtre
Attendez que votre contact accepte le transfert de fichier ou cliquez sur
À la fin du transfert, vous pouvez fermer la fenêtre
Si plusieurs transferts apparaissent dans la fenêtre, vous pouvez les supprimer en cliquant sur
Le transfert de fichier n'est possible qu'avec les services suivants :
Vous devez être connecté sur internet ou au réseau local pour pouvoir envoyer des fichiers à quelqu'un.
Comprendre la fonctionnalité « Personnes à proximité ».
Fonctionnalité « Personnes à proximité » ?
J'aimerais bien que cela soit plus souvent utilisé.
Le service « Personnes à proximité » est un service de communication sans serveur : il n'est pas nécessaire de se connecter et de s'identifier à un serveur central pour l'utiliser.
Ce type de système de messagerie sans serveur est limité aux réseaux locaux et l'activation d'une connexion à internet n'est pas nécessaire.
Les personnes qui utilisent ce service à l'intérieur du même réseau local sont auto-identifiées et il est possible de leur envoyer des messages et des fichiers comme avec les autres services.
Tous les réseaux locaux récents devraient être capable de prendre en charge ce type de service.
Supprimer complètement un compte dans
Suppression d'un compte
Vous pouvez supprimer un compte définitivement d'
À partir de la fenêtre
Sélectionnez le compte que vous voulez supprimer dans la liste de comptes de la partie gauche de la fenêtre.
Cliquez sur
Une boite de dialogue s'ouvre pour vous demander de confirmer la suppression. Cliquez sur
Même après la suppression d'un compte,
Diagnostique des problèmes courants de connexion à un service de messagerie instantanée.
Problèmes de connexion à un service de messagerie instantanée
@@image: 'figures/gtk-edit.png'; md5=4f21b451732817be0604fe3e2c8da98b
Un message d'erreur indiquant «
J'obtiens le message « Erreur réseau »
shaunm
Empathy ne vous autorise plus à créer un compte IRC sans pseudo valide. J'ai supprimé le lien du guide et supprimé le texte.
Ce type d'erreur se produit quand
Ce type d'erreur se produit aussi quand vous essayez d'utiliser un compte IRC sans paramétrer de pseudonyme.
Assurez-vous d'être connecté à internet ou au réseau local.
Cliquez sur l'icône
Vérifiez dans la section
Décochez la case à cocher
Prise en charge d'un service mandataire
Pour l'instant,
« Nom déjà utilisé »
Un message d'erreur indiquant «
J'obtiens le message « Nom déjà utilisé »
Ce type d'erreur se produit si vous tentez de vous connecter avec un compte IRC et que vous utilisez un pseudonyme qui est déjà utilisé par quelqu'un sur ce réseau.
Dans la zone de texte
Si vous avez enregistré ce pseudonyme sur le réseau utilisé, saisissez le mot de passe pour ce pseudonyme. Pour plus d'informations, consultez
Décochez la case à cocher
Un message d'erreur indiquant «
J'obtiens le message « L'authentification a échoué »
Ce type d'erreur se produit quand votre service de messagerie instantanée ne vous permet pas de vous connecter parce qu'il ne reconnaît pas votre nom d'utilisateur ou votre mot de passe.
Vérifiez que vous êtes inscrit au service auquel vous essayez de vous connecter. Si vous n'avez pas de compte enregistré, la plupart des services vous refusent la connexion.
Saisissez votre nom d'utilisateur et votre mot de passe afin de vous assurer qu'ils sont corrects.
Le compte que vous voulez utiliser n'est pas activé dans la liste des comptes.
Mon compte n'est pas activé
Si vous essayez de commencer une nouvelle conversation, ou de rejoindre un groupe de discussion, et que le compte que vous souhaitez utiliser n'est pas actif dans la liste déroulante, les détails de ce compte sont probablement incorrects.
Sélectionnez
Vérifiez que la case
Parcourir ou faire une recherche parmi vos conversations précédentes.
Affichage des conversations précédentes
La mise en surbrillance est étrange....

Vous n'avez pas besoin d'être connecté à internet pour consulter ou faire des recherches dans vos anciennes conversations.
Recherche de conversations précédentes
Vous pouvez faire une recherche de texte intégral à travers toutes vos conversations précédentes.
À partir de la fenêtre
Sélectionnez l'onglet
Dans la zone de saisie
Toutes les conversations correspondant aux termes que vous avez saisis apparaissent dans la liste sous le champ de recherche. Par défaut, les conversations sont classées par date.
Cliquez sur la conversation que vous voulez consulter.
Parcours de conversations précédentes
Vous pouvez parcourir vos précédentes conversations avec vos contacts ou dans des salons de discussion, classées par date.
Sélectionnez l'onglet
Sélectionnez un compte dans la liste déroulante en haut à gauche. Une liste de contacts et de salons de discussion apparaît en dessous.
Sélectionnez le contact ou le salon de discussion pour consulter l'historique des conversations. Par défaut la conversation la plus récente est affichée.
Vous pouvez parcourir vos conversations par date. Vous verrez apparaître en gras les jours pour lesquels vous avez eu une conversation avec le contact sélectionné. Cliquez sur un jour pour le sélectionner et sur les flèches à côté du mois et de l'année pour parcourir des dates plus anciennes.
Vous pouvez rechercher du texte dans la conversation actuelle en le saisissant dans la zone de saisie en haut. Le texte correspondant sera mis en surbrillance.
Vous pouvez rapidement afficher vos conversations précédentes avec un de vos contacts à partir de la fenêtre
Fusionner et séparer différents contacts en un seul.
Fusion et séparation de contacts
Si un ou plusieurs de vos contacts possèdent de nombreux comptes avec différents services de messagerie, vous pouvez fusionner ces contacts en un seul.
Le contact résultant est appelé un
Si vous avez un contact appelée Jane Smith qui utilise trois différents services de messagerie comme :
janes@facebook
jane.smith@gmail
jane_smith@hotmail
vous pouvez associer ces contacts dans une unique Jane Smith.
Association de contacts
Dans la fenêtre
Dans le panneau de gauche de la fenêtre
Cliquez sur
Quand un méta-contact a été créé, le contact par défaut qui sera utilisé comme interlocuteur lors d'un double-clic, est le contact qui est le plus souvent présent en-ligne.
Séparation de contacts
Dans la fenêtre
Cliquez sur
Informations légales.
Licence
Cette œuvre est distribuée sous licence Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0 Unported.
Vous êtes libre :
de partager
de reproduire, distribuer et communiquer cette création,
de modifier
d'adapter cette création.
selon les conditions suivantes :
Paternité
Vous devez citer le nom de l'auteur original de la manière indiquée par l'auteur de l'œuvre ou le titulaire des droits qui vous confère cette autorisation (mais pas d'une manière qui suggérerait qu'ils vous soutiennent ou approuvent votre utilisation de l'œuvre).
Partage des conditions initiales à l'identique
Si vous modifiez, transformez ou adaptez cette création, vous n'avez le droit de distribuer la création qui en résulte que sous un contrat identique à celui-ci.
Pour prendre connaissance du texte complet de la licence, consultez le
Démarrer une conversation avec un contact IRC.
Discussion avec quelqu'un sur IRC
Vous pouvez entretenir une conversation privée avec d'autres utilisateurs IRC en dehors du salon de discussion IRC public. Pour démarrer une conversation avec un autre utilisateur :
Dans la liste des contacts des salons de discussion IRC, double-cliquez sur le nom de l'utilisateur avec qui vous souhaitez discuter. Vous pouvez également faire un clic droit sur le nom de l'utilisateur et choisir
La liste des contacts des salons de discussion IRC n'est pas la même que la liste des contacts d'
La liste des contacts des salons de discussion IRC est située sur le côté droit de la fenêtre du salon IRC. Si vous ne la voyez pas, choisissez

Envoi de fichiers sur IRC
Il n'est actuellement pas possible d'envoyer des fichiers en utilisant IRC.
Protéger votre pseudonyme pour empêcher son utilisation par d'autres utilisateurs IRC.
Utilisation d'un mot de passe pour pseudonyme sur IRC
Sur certains réseaux IRC, vous pouvez inscrire votre pseudonyme à un service appelé NickServ. En envoyant des messages particuliers à NickServ, vous pouvez définir votre mot de passe et vous identifier. Certains salons de discussion interdisent leur accès si votre pseudonyme n'est pas inscrit.

Pour paramétrer un mot de passe de serveur IRC :
Sélectionnez le compte IRC dans la liste sur la gauche de la boîte de dialogue.
Dans le champ
Cliquez sur
Ces instructions ne vous permettent d'utiliser un pseudonyme protégé par mot de passe que sur certains réseaux. Il n'est actuellement pas possible d'inscrire un pseudonyme IRC ou de modifier le mot de passe de votre pseudonyme en utilisant
Comment utiliser IRC avec
« Internet Relay Chat » (IRC)
Le paquet
Installer telepathy-idle
Salon de discussion et conversations IRC
Salon de discussion et conversations
Problèmes IRC courants
Problèmes courants
Rejoindre un canal IRC.
Connexion à un salon de discussion IRC
Vous pouvez rejoindre un salon de discussion IRC (également connus sous le nom de canaux IRC) sur n'importe quel réseau IRC auquel vous êtes connecté. Pour se connecter à un réseau IRC, consultez
À partir de la fenêtre
Dans la liste déroulante
Dans la zone de texte
Cliquez sur
Pour rejoindre plusieurs salons, vous devez répéter les étapes précédentes pour chaque salon.
Se connecter à un salon de discussion IRC protégé.
Connexion à un salon de discussion IRC protégé
Sur certains réseaux IRC, des salons de discussion IRC privés sont protégés par un mot de passe. Si vous le connaissez, utilisez les étapes suivantes pour les rejoindre :

Empathy vous demandera un mot de passe. Saisissez le mot de passe pour le salon de discussion IRC et cliquez sur
Les commandes IRC prises en charge.
Commandes IRC prises en charge
Pour afficher la liste des commandes IRC prises en charge dans un salon de discussion, saisissez
L'usage de toutes les commandes disponibles est décrit succinctement.
@@image: 'figures/empathy-main-window.png'; md5=54908dcb2588beddb15ef0968d2c2582
Introduction à la messagerie instantanée
Introduction


En utilisant
Fenêtre
Fenêtre principale d'
Fenêtre principale d'
@@image: 'figures/empathy-logo.png'; md5=1afc419a644e90b16393807e35cb5cb2
Messagerie internet Empathy

Gestion des comptes
Gestion des contacts
Conversations texte
Conversations audio et vidéo
Actions avancées
Importation de compte en provenance d'une autre application de messagerie instantanée.
Peter Haslam
peter.haslam@freenet.de
Importation d'un compte existant
À la première utilisation d'
Lancer
Choisissez
Cochez la case en face de chaque compte que vous souhaitez importer.
Il n'est actuellement pas possible d'importer des comptes après avoir terminé l'assistant de premier lancement.
Masquer les contacts hors ligne de votre
Masquage des contacts hors ligne
Normalement,
Pour masquer les contacts qui sont hors ligne :
À partir de la fenêtre
Pour afficher à nouveau les contacts hors ligne, répétez la procédure précédente.
Commencer ou rejoindre une conversation de groupe avec vos contacts.
Conversations de groupe
Les conversations de groupe vous permettent d'avoir des conversations textuelles avec plus d'un contact à la fois.
Pour avoir une conversation de groupe, vous devez posséder un compte Jabber ou Google Talk ou un compte Personnes à proximité.
Vous ne pouvez avoir de conversation de groupe qu'avec des contacts qui utilisent le même service que vous.
Démarrage d'une conversation de groupe
Dans la liste déroulante
Dans la zone de texte
Laissez-la vide, s'il s'agit du serveur actuel.
Dans la zone de texte
C'est le nom du salon dans lequel vous allez avoir une conversation. Ce nom sera rendu public pour que d'autres personnes le rejoignent. Il n'est pas possible de créer un salon privé.
Pour inviter d'autres contacts à rejoindre la conversation de groupe, sélectionnez dans la fenêtre
Cliquez droit sur le contact et choisissez
Choisissez
Si plusieurs conversations de groupe sont ouvertes, choisissez celle à laquelle vous invitez vos contacts.
Connexion à une conversation de groupe
Agrandir la section
Double-cliquez sur le nom d'un salon pour le rejoindre.
Il n'est pas possible de rejoindre tous les salons existants. Il se peut que certains salons demandent un mot de passe ou ne soient accessibles que sur invitation.
Comprendre la géolocalisation.
À propos de la géolocalisation
La géolocalisation vous permet d'identifier la vraie position géographique d'un ordinateur ou d'un appareil connecté à internet.
Avec la géolocalisation dans
Publier votre position géographique pour vos contacts.
Voir la position géographique de vos contacts et les contacter rapidement.
Paramétrer la précision de votre localisation et le périphérique à utiliser pour retrouver votre position.
Afin de pouvoir voir la position géographique de vos contacts, ils doivent utiliser un service et une application qui prend en charge la géolocalisation.
Comment activer ou désactiver la géolocalisation dans
Activation/désactivation de la géolocalisation
Choisissez
Sélectionnez l'onglet
Sélectionnez
Pour désactiver la géolocalisation, désélectionnez-le.
Pour augmenter la précision de votre position, décocher
Si vous disposez d'un périphérique externe comme un GPS ou que vous vouliez envoyer une position plus précise, choisissez l'option appropriée dans la section
Services prenant en charge la géolocalisation et compatibilité.
Services pris en charge
La fonction de géolocalisation n'est pour le moment compatible qu'avec le service Jabber. Afin de l'utiliser, vous et votre contact doivent avoir un compte Jabber.
Il est aussi nécessaire que le serveur que vous utilisez actuellement prenne en charge la fonction de géolocalisation. La plupart des serveurs Jabber le font. Consultez la documentation sur le site Web concernant les services pour plus d'informations.
Compatibilité
La fonction de géolocalisation
Quelles informations sont envoyées et à qui.
Confidentialité de la géolocalisation
Informations envoyées
Il est possible d'envoyer votre pays, département, ville, quartier, rue, bâtiment, étage, numéro d'appartement et code postal, votre longitude, latitude et altitude, votre vitesse et allure.
La précision et la quantité d'information sur votre position géographique sont basées sur le logiciel ou l'infrastructure utilisé pour découvrir votre position.
Il se peut que différents types de réseaux possèdent des réglages de précision différents et envoient des informations différentes. L'utilisation de périphériques externes type GPS ou téléphone mobile augmente la précision et la quantité des informations envoyées.
Lorsque le mode confidentiel est activé, seule votre ville sera envoyée même si vous utilisez un périphérique externe.
Qui peut voir les informations envoyées
Seul vos contacts peuvent voir votre position géographique.
Qu'est-ce que le mode confidentiel
Le mode confidentiel, activé par défaut, est un mode de précision réduite qui va réduire la précision de la position géographique envoyée à vos contacts.
Résumé sur la confidentialité
Résumé sur les différents réglages de confidentialité de la géolocalisation dans
La géolocalisation n'est pas activée par défaut.
Le mode confidentiel est activé par défaut.
Le mode confidentiel prévaut même en cas d'utilisation de périphériques externes plus précis.
Seul vos contacts peuvent voir votre position.

Position géographique non publiée
Si vos contacts ne peuvent voir votre position, il est possible que
Dans ce cas, votre position ne sera pas publiée, mais vous êtes toujours capable de voir la position de vos contacts.
Si vous voulez publier votre position géographique, vous pouvez essayer d'utiliser un périphérique externe tel qu'un GPS.
Afin de pouvoir publier votre position géographique, votre service Jabber doit prendre en charge le protocole Personal Eventing Protocal (PEP). Une liste de
Utilisation et compréhension de la géolocalisation dans
Position géographique
Géolocalisation
Résolution des problèmes courants
Paramétrer, rejoindre et gérer vos salons favoris.
Salons favoris.
Paramétrage de salons favoris
Rejoignez un salon.
Consultez
Consultez
Dans la fenêtre conversation, choisissez
Accès aux salons favoris
Appuyez sur
Choisissez
Choisissez
Pour joindre un salon favori, vous devez être connecté à internet et à votre compte.
Gestion de vos salons favoris
À partir de la fenêtre
Dans la liste déroulante
Sélectionnez
Sélectionnez le salon favori que vous voulez gérer :
Cochez la case
Cliquez sur
Lorsque vous avez terminé, cliquez sur
Empêcher
Désactivation d'un compte
Vous pouvez désactiver un compte pour empêcher
Sélectionnez le compte que vous souhaitez désactiver dans la liste des comptes dans la partie gauche de la fenêtre.
Décochez
Pour réactiver le compte, cochez tout simplement
S'inscrire à un compte avec l'un des services de messagerie pris en charge.
Inscription à un nouveau compte
Pour la plupart des comptes, il est nécessaire de créer un compte avec un fournisseur de compte avant de pouvoir se connecter en utilisant des applications de messagerie instantanée comme
Cette page fournit des informations sur la façon de créer un nouveau compte pour divers types de comptes. Votre fournisseur de compte devrait vous fournir un identifiant de connexion et un mot de passe ainsi que d'autres informations qui peuvent être nécessaires pour se connecter en utilisant
Facebook
Facebook est l'un des réseaux sociaux le plus utilisé. Il permet aux utilisateurs de créer leur propre profil et de communiquer avec leurs amis.
Pour utiliser Facebook pour communiquer avec vos amis, vous devez créer un nouveau compte sur le site Web :
Jabber
Jabber est un système de messagerie instantanée ouvert. Tout comme les courriels, Jabber vous permet de choisir votre fournisseur de compte et de communiquer avec tous les autres utilisateurs de Jabber, indépendamment de leur fournisseur de compte.
Vous devez créer un nouveau compte avec un fournisseur Jabber. Il y a de nombreux fournisseurs gratuits ; un fournisseur célèbre est
Si vous utilisez Google Mail ou Google Talk, vous avez déjà un compte Jabber. Google Talk est un service Jabber. Utilisez tout simplement votre adresse électronique Google Mail et votre mot de passe dans
Personnes à proximité
Vous n'avez pas à créer de compte avec un fournisseur de service pour utiliser cette fonctionnalité. Ce service fonctionne dès l'instant où vous êtes connecté à réseau local tel qu'une zone de connexion WiFi. Il recherche automatiquement tous les autres utilisateurs sur le réseau qui utilisent également ce service.
Pour plus d'informations, consultez
SIP
SIP est un système libre qui permet aux utilisateurs d'avoir des conversations audio et vidéo sur internet. Vous devez créer un compte avec un fournisseur SIP. Vous pouvez communiquer avec tous les autres utilisateurs, quel que soit le fournisseur SIP qu'ils utilisent.
En raison de différences techniques, le service gratuit
Certains fournisseurs SIP vous autorisent à passer des appels téléphoniques normaux à partir de votre ordinateur. En général, vous devez souscrire à un service payant pour cette fonctionnalité.
IRC
Il n'est pas nécessaire de s'inscrire à un compte pour utiliser IRC. Bien que vous deviez indiquer un pseudonyme lorsque vous ajoutez un compte IRC dans
Certains réseaux IRC utilisent un service appelé NickServ pour permettre aux utilisateurs de protéger leur pseudonyme. Consultez
Certains serveurs IRC sont protégés par mot de passe. Vous devez connaître le mot de passe pour vous connecter à ces serveurs. En général, ce sont des réseaux IRC privés.
Services propriétaires
Il y a de nombreux services de messagerie instantanée propriétaires qui ont été développés par différentes compagnies ou organisations.
AIM
ICQ
MSN
Yahoo!
Modifier son statut pour prévenir vos contacts de votre disponibilité.
Modification de votre statut
Vous pouvez modifier votre statut pour indiquer à vos contacts votre disponibilité.
Cliquez sur la liste déroulante au sommet de la fenêtre
Choisissez un statut dans la liste.
Consultez
Si vous n'utilisez pas votre ordinateur pendant un certain temps ou si l'économiseur d'écran est en marche, le statut sera automatiquement paramétré à Absent.
@@image: 'figures/audio-input-microphone.png'; md5=8d89026b66a263a3bc5b1f0665948567
Informations sur les possibilités d'avoir une conversation audio ou vidéo.
Prise en charge de l'audio et de la vidéo
Vous ne pouvez avoir des conversations audio et vidéo avec des contacts qui utilisent une application qui prend également en charge cette fonction. Lorsque vos contacts prennent en charge les conversations audio ou vidéo, les icônes suivantes apparaissent à côté de leur nom dans la liste des contacts :
Icône
Description
Icône pour une conversation audio
Le contact est capable d'avoir une conversation audio.
Icône pour une conversation vidéo
Le contact est capable d'avoir une conversation vidéo.
Afin d'avoir une conversation audio, vous devez posséder une carte son prise en charge par votre système d'exploitation et un microphone qui fonctionne.
Afin d'avoir une conversation vidéo, vous devez posséder une webcam prise en charge par votre système d'exploitation et un microphone qui fonctionne.
Types de comptes pris en charge
Vous ne pouvez avoir des conversations audio et vidéo qu'en utilisant les comptes de certains services pris en charge. Le tableau suivant indique si l'audio et la vidéo sont pris en charge pour chaque type de compte.
Les types de comptes sont fournis par des greffons. Il se peut que votre système n'ait pas tous les types disponibles ou que certains types ne soient pas listés ici. Des greffons mis à jour peuvent rendre possible les conversations audio ou vidéo avec des types de comptes qui sont affichés comme ne les prenant pas en charge ici.
J'aimerais faire un tableau comme cela en utilisant rien pour Non et ✔ pour Oui mais il faut que nous regardions l'impact sur l'accessibilité. J'ai
Il y a des travaux récents sur telepathy-butterfly et papyon pour prendre en charge l'audio et la vidéo pour MSN. Il se peut qu'ils soient prêts à temps pour 2.28 mais comme cela ne suit pas le planning de réalisation de GNOME, je ne peux être sûr. Si cela a l'air d'être mis en place, alors marquons Oui.
Service
Audio
Vidéo
Non
Conversation Facebook
gadugadu
Google Talk
Oui
Groupwise
myspace
qq
sametime
silc
zephyr
Appeler vos contacts sur internet.
Lancement d'une conversation audio
Vous pouvez appeler vos contacts et avoir des conversations audio avec eux. Cette fonctionnalité ne fonctionne qu'avec certains types de comptes et il est nécessaire pour l'autre personne d'avoir une application qui prend en charge les appels audio.
À partir de la fenêtre
Pour transformer un appel audio en conversation vidéo, choisissez
Lancement d'une conversation audio avec un méta-contact
Sélectionnez le contact avec lequel vous voulez discuter et choisissez
Ajouter quelqu'un à la liste des contacts.
Ajout d'une personne à votre liste de contacts
Choisissez
À partir de la liste déroulante
Dans le champ
Dans le champ
Cliquez sur
Pour ajouter une nouvelle personne à votre liste de contacts, vous devez être connecté à internet et à votre compte.
Ajouter un nouveau compte à
Ajout d'un nouveau compte
Vous pouvez ajouter des comptes de messagerie instantanée de n'importe quel service pris en charge pour communiquer avec tous vos contacts dans
Cliquez sur
Dans la liste déroulante
Si vous ne vous êtes pas déjà inscrit sur un compte, choisissez
Saisissez les informations requises. Pour la plupart des comptes, vous n'aurez besoin que d'un identifiant de connexion et d'un mot de passe. Il se peut que certains comptes requièrent plus d'informations. Consultez
Cliquez sur
Pour modifier le nom qui identifie le compte dans la fenêtre
Ajouter, modifier et supprimer des comptes.
Fenêtre Comptes
La fenêtre
Détails de compte
Pour la plupart des comptes, vous pouvez simplement saisir un identifiant de compte et un mot de passe. Il se peut que certains comptes ou types de compte requièrent cependant des informations supplémentaires.
Options avancées pour les comptes Jabber et Google Talk.
Détails de compte Jabber
La plupart des comptes Jabber ne requiert qu'un identifiant de connexion et un mot de passe pour se connecter. Pour certains comptes ou certains types de réseau, il se peut que vous deviez saisir des informations supplémentaires dans la section
Google Talk est un compte de type Jabber. Ces instructions valent donc également pour les comptes Google Talk.
Chiffrement requis (TLS/SSL)
Ignorer les erreurs de certificat SSL
Lorsque c'est possible, la communication entre
Il se peut que certains serveurs Jabber chiffrent les données en utilisant des certificats non valides ou en utilisant des certificats d'autorités inconnues. Si vous faites confiance dans le serveur auquel vous êtes connectés, vous pouvez sélectionner
Ressource
Priorité
Si plusieurs applications (par exemple, sur des ordinateurs différents) sont connectées à votre compte en même temps, vous pouvez définir une ressource pour identifier chacun d'eux de manière unique. Par défaut,
Vous pouvez définir une priorité pour indiquer quelles applications doit recevoir les messages entrants de vos contacts. Les nouveaux messages seront envoyés à l'application qui possède la plus haute priorité.
Neutralisation des réglages de serveur

@@image: 'figures/gtk-add.png'; md5=a856b499d8d4681b70b5ce6f25bc5c6d
@@image: 'figures/gtk-remove.png'; md5=215e3a325a3dd619874e35c30a018bb6
Informations supplémentaires utiles pour se connecter aux réseaux IRC.
Détails de comptes IRC
Les comptes IRC ont besoin d'informations différentes des autres types de comptes. Pour créer un compte IRC, vous devez indiquer au moins un réseau IRC et un pseudonyme. Cette page détaille les informations que vous pouvez fournir pour un compte IRC.
Réseau
IRC est un système ouvert qui permet aux gens de lancer des réseaux IRC distincts. Chaque réseau est différent et possède ses propres utilisateurs et salons de discussion.
Pseudonyme
Votre pseudonyme est un nom unique sur le réseau IRC. Seul une personne sur un réseau peut utiliser un pseudonyme donné. Si vous obtenez un message d'erreur qui indique
Mot de passe
Certains serveurs, plus particulièrement ceux des réseaux privés, exigent un mot de passe pour se connecter. Si vous êtes autorisé à utiliser le réseau, les administrateurs du réseau doivent vous fournir un mot de passe.
Mots de passe NickServ
Sur certains réseaux, les pseudonymes peuvent être inscrits en utilisant un service connu sous le nom de NickServ.
Nom réel
Vous pouvez fournir votre véritable nom en plus de votre pseudonyme. Les autres utilisateurs seront capables de le voir lorsqu'ils consultent vos informations.
Message de départ
Lorsque vous quittez le réseau, un message de départ est envoyé à tout le salon de discussion dans lequel vous êtes et à tous les utilisateurs avec qui vous avez une conversation privée. Utilisez ce champ pour fournir un message de départ personnalisé.
Réseaux IRC
Réseaux

Pour ajouter un réseau à la liste, cliquez sur
Pour modifier un réseau de la liste, sélectionnez le réseau et cliquez sur
Pour supprimer un réseau de la liste, sélectionnez le réseau et cliquez sur
Lorsque vous ajoutez ou modifiez un réseau, vous pouvez fournir les informations suivantes :
C'est le nom du réseau tel que vous souhaitez qu'il apparaisse dans la liste des réseaux.
Jeu de caractères
Cela spécifie le codage de caractères qui est typiquement utilisé sur ce réseau. Un codage de caractères est une méthode spécifique pour enregistrer les caractères de manière interne dans l'ordinateur. Il y a de nombreux codages de caractères et vous devez utiliser le même codage de caractères que les autres utilisateurs pour lire leurs messages correctement.
Par défaut,
Serveurs
Un réseau IRC peut posséder de nombreux serveurs auxquels vous pouvez vous connecter. Lorsque vous êtes connecté à un serveur sur un réseau particulier, vous pouvez communiquer avec tous les utilisateurs de tous les autres serveurs de ce réseau. Vous pouvez ajouter ou supprimer des serveurs pour ce réseau en utilisant les boutons
Lorsqu'un serveur est sélectionné, cliquez sur le champ en dessous de
Cochez la case dans la colonne
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2006-2007,2010
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2007
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>, 2007
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2007,2011
Frédéric Péters <fpeters\@0d\.be>, 2008
Rémi Peixoto <remi\.peixoto\@gmail\.com>, 2009