# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mode & graphique sur la console & #160;:
Vous pouvez sélectionner ici le mode graphique à utiliser pour ce noyau. Si vous voulez utiliser un mode graphique VGA, le noyau correspondant doit avoir été compilé avec la gestion du « & #160; tampon graphique & #160; ». L'option Poser la question entraîne l'apparition d'un menu pour sélectionner le mode graphique au démarrage.
par défaut
Poser la question
Texte 80x25 (0)
Texte 80x50 (1)
Texte 80x43 (2)
Texte 80x28 (3)
Texte 80x30 (4)
Texte 80x34 (5)
Texte 0x60 (6)
Texte 40x25 (7)
VGA 640x480, 256 couleurs (769)
VGA 640x480, 32767 couleurs (784)
VGA 640x480, 65536 couleurs (785)
VGA 640x480, 16,7 millions de couleurs (786)
VGA 800x600, 256 couleurs (771)
VGA 800x600, 32767 couleurs (787)
VGA 800x600, 65536 couleurs (788)
VGA 800x600, 16,7 millions de couleurs (789)
VGA 1024x768, 256 couleurs (773)
VGA 1024x768, 32767 couleurs (790)
VGA 1024x768, 65536 couleurs (791)
VGA 1024x768, 16,7 millions de couleurs (792)
VGA 1280x1024, 256 couleurs (775)
VGA 1280x1024, 32767 couleurs (793)
VGA 1280x1024, 65536 couleurs (794)
VGA 1280x1024, 16,7 millions de couleurs (795)
Monter le système de fichiers racine en lecture seule
Monte le système de fichiers racine pour ce noyau en lecture seule. Comme les scripts d'initialisation le remontent en lecture-écriture après avoir effectué quelques tests de routine, cette option devrait toujours être cochée. Ne la décochez pas à moins de savoir ce que vous faites.
Ne pas vérifier la table des & partitions
Cela désactive certains tests de cohérence lors de l'écriture de cette configuration. Cela ne doit donc pas être utilisé dans des circonstances « & #160; normales & #160; » mais peut toutefois être utile pour, par exemple, configurer un démarrage à partir d'une disquette sans avoir à insérer cette disquette à chaque fois que vous lancez Lilo. Cette option provoque l'utilisation du mot clé unsafe dans le fichier lilo. conf.
& Réutiliser les réglages pour les démarrages ultérieurs
Si cette case est cochée, les commandes de démarrage utilisées pour le prochain démarrage seront mémorisées et réutilisées systématiquement par la suite. Ainsi, Lilo est « & #160; bloqué & #160; » sur ces commandes de démarrage jusqu'à ce qu'elles soient remplacées manuellement. Cela provoque l'utilisation du mot clé lock dans le fichier « & #160; lilo. conf & #160; ».
& Restreindre l'utilisation de paramètres
Si cette case est cochée, un mot de passe (saisi ci-dessous) sera nécessaire pour pouvoir modifier les paramètres de démarrage au début de celui -ci. Ainsi l'utilisateur pourra démarrer linux, mais pas linux single ou linux init=/ bin/ sh. Cela provoque l'utilisation du mot clé restricted dans le fichier « & #160; lilo. conf & #160; ».
Exiger un mot de & passe & #160;:
Saisissez le mot de passe de démarrage (si celui -ci est nécessaire) ici. Si Restreindre l'utilisation de paramètres est cochée, ce mot de passe ne sera demandé que si les paramètres de démarrage sont modifiés. Attention & #160;: le mot de passe est inscrit en toutes lettres dans le fichier / etc/ lilo. conf. Vous devrez donc vous assurer que personne ne peut lire le contenu de ce fichier. En outre, vous devriez éviter d'utiliser le mot de passe du superutilisateur ici.
kcmlilo
Configuration de LILO
(c) 2000, Bernhard Rosenkraenzer
Bernhard « & #160; Bero & #160; » Rosenkraenzer
Sélectionner...
Vous pouvez modifier le fichier « & #160; lilo. conf & #160; » directement ici. Toute modification sera automatiquement prise en compte dans l'interface graphique.
Partition ou lecteur sur lequel installer le & secteur de démarrage & #160;:
Choisissez ici le lecteur ou la partition dans lequel vous voulez installer le secteur de démarrage de LILO. À moins de vouloir utiliser d'autres gestionnaires de démarrage que LILO, vous devriez faire l'installation sur le secteur principal de démarrage (MBR). Dans ce cas, choisissez / dev/ hda si votre disque de démarrage est un disque IDE, ou / dev/ sda s'il s'agit d'un disque SCSI.
Démarrer le noyau ou système d'exploitation par défaut après & #160;:
/ 10e de seconde
LILO patientera pour la durée indiquée ici avant de démarrer le noyau (ou le système d'exploitation) sélectionné par défaut dans l'onglet Images.
Utiliser le mode & linéaire
Si cette case est cochée, le mode linéaire sera utilisé. Dans ce cas, Lilo mémorisera l'emplacement du noyau selon un adressage linéaire plutôt que par les habituels secteur/ tête/ cylindre. Le mode linéaire est requis par certains disques SCSI et pose rarement des problèmes, à moins que vous ne fabriquiez une disquette de démarrage destinée à être utilisée sur un autre ordinateur. Reportez -vous à la page de manuel de « & #160; lilo. conf & #160; » pour les détails.
Utiliser le mode & compact
Si cette case est cochée, le mode compact sera utilisé. Dans ce cas, Lilo essaiera de regrouper les requêtes de lecture de secteurs adjacents en une seule. Cela réduit le temps de chargement et limite la taille de la carte de démarrage, mais ne fonctionne pas sur tous les systèmes.
Si cette case est cochée, les commandes de démarrage utilisées pour le prochain démarrage seront mémorisées et réutilisées systématiquement par la suite. Ainsi, Lilo est « & #160; bloqué & #160; » sur ces commandes de démarrage jusqu'à ce qu'elles soient remplacées manuellement. Cela provoque l'utilisation du mot clé lock dans le fichier « & #160; lilo. conf & #160; ».
Si cette case est cochée, un mot de passe (saisi ci-dessous) sera nécessaire pour pouvoir modifier les paramètres de démarrage au début de celui -ci. Ainsi l'utilisateur pourra démarrer linux, mais pas linux single ou linux init=/ bin/ sh. Cela provoque l'utilisation du mot clé restricted dans le fichier « & #160; lilo. conf & #160; ». Ce réglage s'appliquera à tous les noyaux Linux de cette configuration. Si vous souhaitez un réglage différent pour chaque noyau, allez dans l'onglet Systèmes d'exploitation et cliquez sur Détails.
Saisissez le mot de passe de démarrage (si celui -ci est nécessaire) ici. Si Restreindre l'utilisation de paramètres est cochée, ce mot de passe ne sera demandé que si les paramètres de démarrage sont modifiés. Attention & #160;: le mot de passe est inscrit en toutes lettres dans le fichier / etc/ lilo. conf. Vous devrez donc vous assurer que personne ne peut lire le contenu de ce fichier. En outre, vous devriez éviter d'utiliser le mot de passe du superutilisateur ici. Ce réglage s'appliquera à tous les noyaux Linux de cette configuration. Si vous souhaitez un réglage différent pour chaque noyau, allez dans l'onglet Systèmes d'exploitation et cliquez sur Détails.
& Mode graphique par défaut sur la console & #160;:
Vous pouvez sélectionner ici le mode graphique par défaut à utiliser. Si vous voulez utiliser un mode graphique VGA, les noyaux concernés doivent avoir été compilés avec la gestion du tampon graphique. L'option Poser la question entraîne l'apparition d'un menu pour sélectionner le mode graphique au démarrage. Ce réglage s'appliquera à tous les noyaux Linux de cette configuration. Si vous souhaitez un réglage différent pour chaque noyau, allez dans l'onglet Systèmes d'exploitation et cliquez sur Détails.
Toujours afficher l'invite de LILO
Si cette case est cochée, l'invite de LILO sera toujours affichée, même si vous n'appuyez sur aucune touche. Si elle n'est pas cochée, LILO démarrera le système d'exploitation par défaut à moins que vous n'appuyiez sur la touche Maj., auquel cas l'invite de LILO sera affichée. Cela provoque l'utilisation du mot clé prompt dans le fichier « & #160; lilo. conf & #160; ».
Voici la liste des noyaux et systèmes d'exploitation que vous pouvez actuellement démarrer. Sélectionnez ici celui que vous voulez paramétrer.
Noyau & #160;:
Saisissez ici le nom de fichier de ce noyau.
& Étiquette & #160;:
Saisissez ici l'étiquette (i. e. le nom) de ce noyau.
Système de fichiers racine & #160;:
Saisissez ici le système de fichiers racine (i. e. la partition qui sera montée en tant que / lors du démarrage) pour ce noyau.
Disque virtuel initial & #160;:
Si vous voulez utiliser un disque virtuel initial (« & #160; initrd & #160; ») pour ce noyau, saisissez ici son nom de fichier. Laissez ce champ vide si vous ne voulez pas en utiliser pour ce noyau.
Paramètres supplémentaires & #160;:
Saisissez ici tout autre paramètre que vous voulez passer au noyau. En temps normal vous n'avez rien à mettre ici. Cela provoque l'utilisation du mot clé append dans le fichier « & #160; lilo. conf & #160; ».
Démarrer par & défaut
Démarrer ce noyau ou système d'exploitation à moins que l'utilisateur ne choisisse autre chose
Détails
Ce bouton fait apparaître une fenêtre proposant des options moins couramment utilisées.
Auto-détecter
Essaie de générer un fichier lilo. conf raisonnable pour votre système.
Vérifier la & configuration
Exécute LILO en mode test afin de s'assurer que sa configuration est correcte.
Ajouter un & noyau...
Ajoute un nouveau noyau Linux au menu de démarrage.
Ajouter un système d'exploitation...
Ajoute un autre système d'exploitation que Linux au menu de démarrage.
Supprimer cette entrée
Supprime cette entrée du menu de démarrage
Configuration correcte. LILO a renvoyé le message suivant & #160;:
Configuration correcte
Configuration incorrecte. LILO a renvoyé le message suivant & #160;:
Configuration incorrecte
& Nom de fichier du noyau & #160;:
Amorcer depuis le disque & #160;:
Saisissez ici le nom de la partition contenant le système d'exploitation que vous voulez pouvoir démarrer.
Saisissez ici l'étiquette du système d'exploitation.
Disque & #160;:
Options générales
Systèmes d' exploitation
& Expert
Options & générales
Systèmes d' exploitation
Cela désactive certains tests de cohérence lors de l'écriture de cette configuration, et ne doit donc pas être utilisé dans des circonstances « & #160; normales & #160; ». Cela peut toutefois être utile pour configurer un démarrage à partir d'une disquette sans avoir à insérer cette disquette à chaque fois que vous lancez Lilo. Cette option provoque l'utilisation du mot clé unsafe dans le fichier « & #160; lilo. conf & #160; ».
& Ok
& Annuler
& Qu'est -ce que c'est & #160;?
Le bouton Qu'est -ce que c'est & #160;? fait partie du système d'aide de ce programme. Cliquez dessus puis sur n'importe quelle partie de la fenêtre pour obtenir des informations (comme celle -ci) à son sujet.
& Aide
Ce bouton appelle l'aide en ligne de ce programme. S'il ne fait rien, c'est qu'aucun fichier d'aide n'a été écrit (pour le moment). Dans ce cas, utilisez le bouton Qu'est -ce que c'est & #160;? sur la gauche.
& Défaut
Ce bouton ramène tous les paramètres à des valeurs par défaut normalement raisonnables.
& Réinitialiser
Ce bouton ramène tous les paramètres à leur valeur avant que vous démarriez ce programme.
& Appliquer
Ce bouton enregistre toutes vos modifications sans quitter le programme.
Ce bouton enregistre toutes vos modifications et quitte le programme.
Ce bouton quitte le programme sans enregistrer vos modifications.