# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kdiskfree;
& Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
& Michael. Kropfberger; & Michael. Kropfberger. mail;
& traducteurLudovicGrossard;
& Jonathan. Singer;
& kdiskfree; affiche les périphériques de fichiers disponibles et les informations associées à chacun d'eux.
KDE
kdf
kdeutils
disques
périphériques
montage
démontage
Introduction
& kdiskfree; affiche les périphériques de fichiers disponibles (partitions de disque dur, lecteurs de disquettes et lecteurs & CD;, & etc;) ainsi que des informations sur leur capacité, espace disponible, type et point de montage. Il vous permet également de monter et démonter des lecteurs et de les voir dans un gestionnaire de fichiers.
& kdiskfree; est similaire au module DiskFree du & centreConfiguration;, mais prend moins de place à l'écran. Il est utile si vous voulez garder une fenêtre de & kdiskfree; en permanence.
Utilisation de & kdiskfree;
Démarrage de & kdiskfree;
Saisissez kdf dans un terminal ou sélectionnez Espace disque libre, menu Système dans le menu K. Les options standard de la ligne de commande de & Qt; et de & kde; sont disponibles, et peuvent être listées en saisissant kdf --help dans un terminal.
La fenêtre principale
La fenêtre principale de & kdiskfree; affiche les périphériques de fichiers disponibles.
Normalement, les informations suivantes sont affichées & #160;:
Écran de & kdiskfree;
L'écran de & kdiskfree;
Une icône indiquant le type de périphérique,
le nom du périphérique,
le système de fichiers,
la taille totale,
le point de montage,
l'espace libre,
le pourcentage d'occupation sous forme de nombre et de graphique.
Sur la figure précédente, quatre périphériques sont montrés & #160;: une partition de disque dur formatées reiserfs, montée dans le système de fichiers racine (/) et deux & CD-ROM; et un lecteur de disquettes.
En cliquant avec le bouton gauche de la souris sur l'en-tête d'une colonne particulière, les périphériques seront triés suivant cette variable. Un second clic gauche trie les périphériques dans l'ordre inverse.
Cliquer sur une ligne fait apparaître un menu. Si le périphérique n'est pas actuellement monté, l'option Monter le périphérique est disponible. Si le périphérique est monté, il peut être démonté en choisissant Démonter le périphérique. En sélectionnant Ouvrir le gestionnaire de fichiers, une nouvelle fenêtre est ouverte contenant une vue graphique des fichiers sur ce périphérique.
La barre de menus de & kdiskfree;
Le menu Fichier
Fichier Actualiser
Rafraîchit immédiatement l'affichage pour prendre en compte l'état actuel
Ctrl; Q Fichier Quitter
Ferme & kdiskfree;
Le menu et la boîte de dialogue Configuration
Configurations Configurer les raccourcis clavier...
La boîte de dialogue standard de & kde; de configuration des raccourcis clavier.
Configurations Configurer KDiskFree...
Ouvre une boîte de dialogue de configuration.
Écran de configuration de & kdiskfree;
Écran de configuration de & kdiskfree;
Cette fenêtre a deux onglets, Configuration générale et Commandes de montage
Configuration générale
Cliquez sur le mot visible ou caché pour (dés)activer l'affichage d'un champ de données.
Modifiez l'intervalle de rafraîchissement en déplaçant la glissière. La valeur dans la zone de gauche est l'intervalle (en secondes) entre deux rafraîchissements de l'affichage de & kdiskfree; pour refléter l'état courant.
Le réglage du gestionnaire de fichiers contrôle la commande exécutée lorsque l'entrée du menu contextuel Ouvrir le gestionnaire de fichiers est sélectionnée.
Il y a aussi deux cases à cocher. Une contrôle si la fenêtre du gestionnaire de fichiers sera automatiquement ouverte lorsqu'un périphérique est monté. L'autre permet d'afficher une boîte d'alerte si un disque est rempli de manière critique.
Commandes de montage
Permet à l'utilisateur de spécifier les commandes de montage et de démontage pour un périphérique donné, ainsi que l'icône utilisée pour le représenter. Vous pouvez trouver plus d'informations sur ces commandes dans les pages man de mount (saisissez man mount depuis un terminal).
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Remerciements et licence
& kdiskfree;
Programme Copyright & copy; 1998-2000 & Michael. Kropfberger; & Michael. Kropfberger. mail;
Documentation Copyright & copy; 2000 & Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
Traduction française par & LudovicGrossard;.
& underFDL; & underGPL;