# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Connexion@info/ plain
À l' identification@option
%1h & #160; %2m@info/ plain
Aucune@item: inlistbox
De & #160;: @info: whatsthis
À & #160;: @info Email subject
Cc & #160;: @info/ plain
Date & #160;: @info/ plain Email subject
Sujet & #160;: @title: window
À faire & #160;: @info/ plain Todo calendar item's location field
Emplacement & #160;: @info/ plain
Échéance & #160;: @info
La date ne peut être antérieure à %1@info
La date ne peut être postérieure à %1@info/ plain
aujourd'hui@item: inlistbox Morning, as in 2am
am@item: inlistbox Afternoon, as in 2pm
pm@info
L'exécution de la commande a échoué (accès au shell interdit)@info
L'exécution de la commande a échoué@info
Erreur lors de l'exécution de la commande@info
Code de sortie de la commande & #160;: %1@info: whatsthis
Appuyez sur la touche « & #160; Maj & #160; » en cliquant sur les boutons de rotation pour ajuster l'heure par pas plus grands (6 heures & #160; / 5 minutes). @item: inlistbox Time units
minutes@item: inlistbox Time units
heures & #160; / minutes@item: inlistbox Time units
jours@info: whatsthis
semaines@option Name of the weekday
lundi@option Name of the weekday
mardi@option Name of the weekday
mercredi@option Name of the weekday
jeudi@option Name of the weekday
vendredi@option Name of the weekday
samedi@option Name of the weekday
dimanche@option: check
Concaténer au fichier existant@info: shell
%1 & #160;: évènement %2 introuvable, ou non modifiable@info
Le fait de quitter désactivera les alarmes (une fois que toutes les fenêtres de message auront été fermées)@info
Erreur lors de la création du fichier de script temporaire@info
Action avant l'alarme & #160;: @info
Action après l'alarme & #160;: @info/ plain
Impossible de trouver l'alarme@info/ plain
Erreur lors de la recréation de l'alarme@info/ plain
Erreur lors de la recréation du modèle d'alarme@info/ plain
Impossible de réactiver l'alarme archivée@info/ plain
Erreur du programme@info
Erreur inconnue@info Undo-action: message
%1 & #160;: %2@info/ plain Action to create a new alarm
Nouvelle alarme@info/ plain Action to delete an alarm
Supprimer l'alarme@info/ plain Action to create a new alarm template
Nouveau modèle@info/ plain Action to delete an alarm template
Supprimer le modèle@info/ plain
Supprimer l'alarme archivée@info/ plain
Crée plusieurs alarmes@info/ plain Action to edit an alarm
Modifier l'alarme@info/ plain Action to edit an alarm template
Modifier le modèle@info/ plain
Supprime plusieurs alarmes@info/ plain
Supprime plusieurs modèles d'alarme@info/ plain
Supprime plusieurs alarmes archivées@info/ plain
Réactive l'alarme@info/ plain
Réactive plusieurs alarmes@title: window
Choisissez un fichier journal@option: check
Demande d'un accusé de réception@title: window
Nouveau modèle d'affichage d'alarme@title: window
Modifier le modèle d'affichage d'alarme@title: window
Nouvelle alarme affichée@item: inmenu
Modifier l'affichage d'alarme@label: listbox
Type d'affichage & #160;: @item: inlistbox
Texte du message@item: inlistbox
Contenu du fichier@item: inlistbox
Sortie de la commande@info: whatsthis
Choisissez ce que doit afficher l'alarme & #160;: %1 & #160;: l'alarme affichera le texte du message que vous avez saisi. %2 & #160;: l'alarme affichera le contenu d'un fichier texte ou d'un fichier image. %3 & #160;: l'alarme affichera la sortie d'une commande. @info: whatsthis
Saisissez le message de l'alarme. Il peut s'étendre sur plusieurs lignes. @info: whatsthis
Saisissez le nom ou l'URL d'un fichier texte ou image à afficher. @info: tooltip
Choisissez un fichier@info: whatsthis
Sélectionnez un fichier texte ou un fichier image à afficher. @info: whatsthis
Saisissez l'intervalle de temps séparant le rappel de l'alarme principale. @info: whatsthis
Cochez cette option pour afficher en plus un rappel avant la date de l'alarme principale. @info: whatsthis
Saisissez l'intervalle de temps séparant le rappel de l'alarme principale. %1 @info: whatsthis
Cochez la case pour être consulté pour confirmer la réception d'une alarme. @info: whatsthis
Afficher le message de l'alarme maintenant@info: whatsthis
Afficher le fichier maintenant@info: whatsthis
Afficher la sortie de la commande maintenant@title: window
Sélectionnez le fichier texte ou image à afficher@option: check
Saisissez un script@option: radio
Exécuter dans une fenêtre de terminal@label
Nouvelle modèle de commande d'alarme@title: window
Modifier le modèle de commande d'alarme@title: window
Nouvelle alarme par une commande@item: inmenu
Modifier la commande d'alarme@info: whatsthis
Exécuter la commande spécifiée maintenant@title: group
Sortie de la commande@info: whatsthis
Cochez cette option pour exécuter la commande dans une fenêtre de terminal@info: whatsthis
Saisissez le nom ou l'emplacement du fichier journal. @info: whatsthis
Sélectionnez un fichier journal. @option: radio
Enregistrer le journal dans un fichier@info: whatsthis
Cochez cette option pour enregistrer la sortie de la commande vers un fichier local. La sortie sera ajoutée au contenu existant du fichier. @option: radio
Perdre@info: whatsthis
Cochez cette option pour perdre la sortie de la commande. @info
Le fichier journal doit correspondre au nom ou de l'emplacement d'un fichier local ayant un droit d'écriture. @info
Commande exécutée & #160;: %1 @option: check
Se mettre en copie@info: whatsthis
Nouveau modèle de courrier électronique d'alarme@title: window
Modifier le modèle d'adresse électronique d'alarme@title: window
Nouvelle alarme par courriel@item: inmenu
Modifier l'adresse électronique de l'alarme@info: whatsthis
Envoyer le courrier électronique aux adresses indiquées maintenant@label: listbox 'From 'email address
Votre adresse électronique, utilisée pour vous identifier comme expéditeur lors de l'envoi d'un courrier électronique d'alarme. @label: textbox Email addressee
Saisissez les adresses électroniques des destinataires. Séparez -les par des virgules ou des points-virgules. @info: tooltip
Ouvrir le carnet d'adresses@info: whatsthis
Choisir les adresses de courrier électronique à partir de votre carnet d'adresses. @label: textbox Email subject
Saisissez le sujet du courrier électronique. @info: whatsthis
Saisissez le contenu du message. @label: listbox
Pièces jointes & #160;: @info: whatsthis
Les fichiers à joindre au courrier électronique. @action: button
Ajouter... @info: whatsthis
Ajouter un fichier en pièce jointe au courrier électronique. @action: button
Enlever@info: whatsthis
Enlève du courrier électronique les fichiers en surbrillance. @info: whatsthis
Si vous cochez cette option, le courrier électronique vous sera envoyé en copie cachée. @info
Adresse électronique non valable & #160;: %1 @info
Aucune adresse électronique spécifiée@info
Pièce jointe non valable & #160;: %1 @info
Voulez -vous vraiment que le courrier électronique soit envoyé maintenant aux destinataires spécifiés & #160;? @action: button
Confirmer le courrier électronique@action: button
Envoyer@info
Courriel envoyé à & #160;: %1 CCC & #160;: %2 @info
Courriel envoyé à & #160;: %1@title: window
Choisissez un fichier à joindre@title: window
Nouveau modèle d'alarme audio@title: window
Modifier le modèle d'alarme audio@title: window
Nouvelle alarme audio@label
Modifier l'alarme audio@info: whatsthis
Cochez cette option afin de saisir le contenu d'un script à la place d'une ligne de commande@info: whatsthis
Saisissez une commande à exécuter. @info: whatsthis
Saisissez le contenu d'un script à exécuter@info
Saisissez une commande ou un script à exécuter@title: window
Répétition de l'alarme@option: check Repeat every 10 minutes
Répéter toutes les@info: whatsthis
Si vous cochez cette case le déclenchement de l'alarme se fera plusieurs fois pour chaque occurrence, au lieu de se faire une fois pour chaque occurrence. @info: whatsthis
Saisissez l'intervalle de temps séparant deux rappels de l'alarme@option: radio
Nombre de répétitions & #160;: @info: whatsthis
Cochez cette case pour indiquer le nombre de fois que l'alarme doit être répétée après chaque occurrence@info: whatsthis
Saisissez le nombre total de déclenchements de l'alarme, en incluant l'occurrence initiale. @option: radio
Durée & #160;: @info: whatsthis
Cochez cette case pour indiquer la durée de répétition de l'alarme. @info: whatsthis
Saisissez la durée de répétition de l'alarme. @info
Impossible de charger l'icône de la boîte à miniatures. @action
& Nouvelle alarme@action
Nouvelle alarme depuis le & modèle@info: tooltip 'KAlarm - disabled '
%1 & #160; - désactivée@info: tooltip Brief: some alarms are disabled
%1 (Certaines alarmes sont désactivées)%2@info: tooltip
%1%2@info/ plain prefix + hours: minutes
(%1%2: %3)@info/ plain prefix + hours: minutes
%1%2: %3@info: whatsthis
Liste des alarmes programmées@info: tooltip
Erreur lors de l'exécution de la commande@info: tooltip
L'exécution de l'action avant l'alarme a échoué@info: tooltip
L'exécution de l'action après l'alarme a échoué@info: tooltip
Les exécutions des actions avant et après l'alarme ont échoué@title: column
Heure@option: radio
Temps restant@title: column
Répétition@label
Message, fichier ou commande@title: column Template name
Nom@title: column
Jamais@info/ plain n days
%1 j@info/ plain hours: minutes
%1: %2@info/ plain days hours: minutes
%1 j %2: %3@info: whatsthis
L'heure et la date du prochain déclenchement de l'alarme@info: whatsthis
Le temps restant avant le prochain déclenchement programmé de l'alarme@info: whatsthis
La fréquence de répétition de l'alarme@info: whatsthis
La couleur de fond du message de l'alarme@info: whatsthis
Type d'alarme (message, fichier, commande, ou courrier électronique)@info: whatsthis
Le message d'alarme, l'URL du fichier texte à afficher, la commande à exécuter ou le sujet du courrier électronique@info: whatsthis
Nom du modèle d'alarme@info/ plain
Une adresse d'expéditeur doit être indiquée pour pouvoir exécuter les alarmes par courrier électronique. @info/ plain KMail folder name: this should be translated the same as in kmail
Messages envoyés@info
Adresse électronique de l'expéditeur non valable. Impossible de trouver l'identité %1. @info
Adresse électronique de l'expéditeur non valable. L'identité %1 n'a pas d'adresse électronique. @info
Aucune adresse d'expéditeur n'est définie (aucune identité d'adresse électronique par défaut trouvée). Veuillez en indiquer une dans KMail ou dans la fenêtre configuration de KAlarm. @info
Aucune adresse d'expéditeur n'est définie. Veuillez en indiquer une dans le Centre de configuration de KDE ou dans la fenêtre de configuration de KAlarm. @info
Aucune adresse d'expéditeur n'est définie. Veuillez en indiquer une dans la fenêtre de configuration de KAlarm. @info
Aucun transporteur de courrier électronique n'est défini pour l'identité électronique %1 @info
Impossible de créer la tâche de transport de courrier électronique@info
Il est possible que des courriels n'aient pas été envoyés@info
Erreur lors de l'appel de KMail @info
Erreur lors de l'attachement du fichier & #160;: %1 @info
Pièce jointe introuvable & #160;: %1 @info
Un courrier électronique a été mis dans la liste d'attente avant envoi@info
L'envoi du courrier électronique a échoué@info
Erreur lors de l'envoi du courrier électronique@info
Erreur de copie du courrier électronique envoyé dans le dossier %1 de KMail @title: window
Configurer@title: tab General preferences
Général@title: tab
Date et heure@title
Date et heure@title: tab
Stockage@title
Stockage de l'alarme@title: tab Email preferences
Courriel@info: whatsthis
Options de courrier électronique@title: tab
Affichage@title
Options d'affichage@title: tab
Modifier... @title
Options par défaut d'une alarme@info
Réinitialiser tous les onglets à leurs valeurs par défaut, ou seulement l'onglet actuel & #160;? @action: button Reset ALL tabs
Tous@action: button Reset the CURRENT tab
Actuel@title: group
Mode de fonctionnement@option: check
Démarrer automatiquement à l' identification@label
Démarrer automatiquement KAlarm dès que vous démarrez KDE. Cette option devrait toujours être sélectionnée à moins que vous ne souhaitiez plus utiliser KAlarm. @option: check
Avertir avant de quitter@info: whatsthis
Cochez cette option pour afficher un message d'avertissement avant de quitter KAlarm. @option: check
Confirmer les suppressions de l' alarme@label
Cochez la case pour être consulté pour confirmer chaque effacement d'une alarme. @label: spinbox
Différer pendant une durée par défaut de & #160;: @info: whatsthis
Saisissez l'intervalle de temps (heures & minutes) par défaut de report des alarmes, utilisé par la boîte de dialogue de report d'alarme. @title: group
Terminal pour les alarmes en ligne de commande@info: whatsthis
Choisissez quel application utiliser lorsqu'une alarme en ligne de commande est exécutée dans une fenêtre de terminal@info: whatsthis
Cochez cette option pour exécuter les alarmes en ligne de commande dans une fenêtre de terminal utilisant %1 @option: radio Other terminal window command
Autre & #160;: @info: whatsthis
Saisissez la ligne de commande complète afin d'exécuter une commande dans la fenêtre de terminal désirée. Par défaut, la chaîne de la commande de l'alarme sera ajoutée à ce que vous saisissez ici. Veuillez consulter le manuel de KAlarm pour des détails sur les codes spéciaux manipulant la ligne de commande. @info
La commande d'appel du terminal est introuvable & #160;: %1 @info
Vous ne devriez pas désélectionner cette option tant que vous souhaitez utiliser KAlarm. @label: listbox
Fuseau horaire & #160;: @info: whatsthis
Choisissez le fuseau horaire que KAlarm doit utiliser par défaut pour l'affichage et la saisie des dates et des heures. @label: listbox
Lieu de vacance & #160;: @info: whatsthis
Sélectionner la région de vacances à utiliser@item: inlistbox Do not use holidays
(Aucune)@label: spinbox
Début du jour pour les alarmes fixées par dates & #160;: @info: whatsthis
Pour les alarmes fixées par dates, le déclenchement aura lieu au plus tôt à cette heure. %1 @title: group
Heures de travail@info: whatsthis
Cochez les jours de la semaine qui sont des jours ouvrés@label: spinbox
Heure de démarrage d'une journée & #160;: @info: whatsthis
Saisissez l'heure de début d'une journée de travail. %1 @label: spinbox
Heure de fin d'une journée & #160;: @info: whatsthis
Saisissez l'heure de fin d'une journée de travail. %1 @title: group
KOrganizer@label: spinbox
Durée de l'évènement KOrganizer & #160;: @info: whatsthis
Saisissez la durée de l'évènement en heures et minutes, pour les alarmes étant copiées dans KOrganizer. %1 @title: group
Nouvelles alarmes et modèles@option: radio
Enregistrer dans l'agenda par défaut@info: whatsthis
Ajoute toutes les nouvelles alarmes et modèles d'alarme aux agendas par défaut, sans demander. @option: radio
Être interrogé pour choisir quel agenda doit y être enregistré@label
Lors de l'enregistrement d'une alarme ou d'un modèle d'alarme, demander dans quelle agenda la placer si plusieurs agendas sont actifs. Notez que les alarmes archivées sont toujours placées dans l'agenda d'archive d'alarme par défaut. @title: group
Alarmes archivées@info
Conserver les alarmes après expiration@info: whatsthis
Cochez cette case pour archiver les alarmes après leur expiration ou leur effacement (sauf les alarmes effacées qui n'ont jamais été déclenchées). @option: check
Effacer les alarmes archivées après & #160;: @label Time unit for user-entered number
Décochez cette case pour archiver les alarmes expirées indéfiniment. Cochez la pour saisir la durée après laquelle les alarmes doivent être archivées. @action: button
Effacer les alarmes archivées@info: whatsthis
Efface toutes les alarmes archivées existantes. @info: whatsthis
Supprime toutes les alarmes archivées (uniquement celles se trouvant dans l'agenda d'archive d'alarme par défaut). @info
Un agenda par défaut est requis pour archiver des alarmes, mais aucun n'est actif pour le moment. Si vous souhaitez conserver des alarmes expirées, veuillez d'abord sélectionner un agenda d'archive d'alarmes dans la vue des agendas. @info
Voulez -vous vraiment effacer toutes les alarmes archivées & #160;? @info
Voulez -vous vraiment effacer toutes les alarmes dans l'agenda d'archive d'alarmes par défaut & #160;? @label
Logiciel de courrier électronique & #160;: @option: radio
KMail@label
Sendmail@option
Veuillez choisir comment envoyer un courrier électronique quand une alarme est déclenchée. %1 & #160;: le courrier électronique est envoyé automatiquement par KMail. KMail est d'abord lancé si nécessaire. %2 & #160;: le courrier électronique est envoyé automatiquement. Cette option fonctionnera seulement si votre système est configuré pour utiliser sendmail ou un logiciel de messagerie compatible avec sendmail. @option: check
Copier les courriers électroniques envoyés dans le dossier %1 de KMail @info: whatsthis
Après l'envoi d'un courrier électronique, stocke une copie dans le dossier %1 de KMail @option: check
Avertir lorsque des courriels distants sont mis dans la file
Afficher un message d'avertissement lorsqu'une alarme par courrier électronique a mis en file un message pour être envoyé à un système distant. Ceci peut être utile, par exemple, si vous avez une connexion par modem, pour être sûr que le courrier électronique soit réellement transmis. @title: group
Votre adresse électronique@label 'From 'email address
Votre adresse électronique, utilisée pour vous identifier comme expéditeur lors de l'envoi d'un courrier électronique. @option: radio
Utiliser l'adresse du Centre de configuration@info: whatsthis
Cochez cette option pour utiliser l'adresse électronique définie dans le Centre de configuration de KDE, pour vous identifier comme expéditeur lors de l'envoi d'un courrier électronique. @option: radio
Utiliser les identités KMail @info: whatsthis
Cocher pour utiliser les identités électroniques de KMail afin de vous identifier comme expéditeur des courriels d'alarmes. Pour les courriels d'alarmes existants, l'identité par défaut de KMail sera utilisée. Pour les nouveaux courriels d'alarmes, vous serez en mesure de choisir l'identité de KMail à utiliser. @label 'Bcc 'email address
BCC & #160;: @info: whatsthis
Votre adresse électronique, utilisée pour vous envoyer une copie cachée des alarmes par courrier électronique. Si vous désirez que des copies cachées soient envoyées à votre compte sur l'ordinateur où KAlarm est lancé, vous devez simplement saisir votre nom d'utilisateur ici. @info: whatsthis
Cochez cette case pour utiliser l'adresse électronique définie dans le Centre de configuration de KDE, pour vous envoyer des copies cachées des alarmes de courrier électronique. @info/ plain
Aucune adresse électronique de « & #160; Copie cachée à (BCC) & #160; » spécifiée. @info
%1 Voulez -vous vraiment enregistrer vos modifications & #160;? @info
Aucune adresse électronique n'est définie dans le Centre de configuration de KDE. %1@info
Aucune identité KMail n'existe pour le moment. %1@info: whatsthis
La configuration par défaut de %1 dans la boîte de dialogue pour la modification de l'alarme. @title: tab
Types d'alarme@title: tab
Police & & couleur@label: listbox
Occurrence & #160;: @info: whatsthis
Les propriétés d'occurrence par défaut dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme. @label
Lors des années non bissextiles, répéter les alarmes annuelles pour le 29 février le & #160;: @option: radio
28 février@option: radio
& 1er mars@option: radio
Ne pas répéter@label
Pour les occurrences annuelles, choisissez quel jour les alarmes prévues pour le 29 février doivent être déclenchées, lors des années non bissextiles. Veuillez noter que la prochaine occurrence programmée des alarmes existantes ne sera pas réévaluée si vous changez cette option. @title: group
Afficher les alarmes@label: listbox
Unités de rappel & #160;: @item: inlistbox
Minutes@item: inlistbox
Heures & #160; / Minutes@label
Les unités par défaut pour le rappel dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme, pour les alarmes proches. @title: group Audio options group
Son@info: whatsthis
Répéter le fichier sonore@info: whatsthis
Le paramètre par défaut du fichier son %1 dans la fenêtre de modification de l'alarme. @label: textbox
Fichier son & #160;: @info: tooltip
Choisissez un fichier son@info: whatsthis
Saisissez le nom du fichier à utiliser par défaut dans la fenêtre d'édition d'alarme. @title: group
Alarmes en ligne de commande@title: group
Alarmes par courrier électronique@title: group
Police et couleur du message@info
Vous devez saisir un fichier sonore lorsque %1 est sélectionné comme le type de son par défaut@title: tab
Fenêtres d'alarme@option: check
Afficher la boîte à miniatures@label
Cochez cela pour afficher l'icône KAlarm dans la boîte à miniatures. Cet affichage dans la boîte à miniatures vous permet un accès aisé à KAlarm et une indication sur son état. @title: group
Bulle d'aide de la boîte à miniatures@option: check
Afficher les alarmes des prochaines & 24 heures@info: whatsthis
Définir s'il faut inclure dans la bulle d'aide de la boîte à miniatures un résumé des alarmes qui se déclencheront dans les 24 heures suivantes. @option: check
Nombre maximum d'alarmes à afficher & #160;: @info: whatsthis
Décochez cette case pour afficher toutes alarmes des prochaines 24 heures dans la bulle d'aide de la boîte à miniatures. Cochez la pour saisir un nombre maximum d'alarmes à afficher. @info: whatsthis
Définir si l'heure de déclenchement de chaque alarme doit être affichée dans la bulle d'aide de la boîte à miniatures. @info: whatsthis
Définir si le temps restant avant chaque alarme doit être affiché dans la bulle d'aide de la boîte à miniatures. @label: textbox
Préfixe & #160;: @info: whatsthis
Saisissez le texte à afficher en face du temps restant avant l'alarme, dans la bulle d'aide de la boîte à miniatures. @title: group
Liste d'alarmes@label: listbox
Couleur des alarmes désactivées & #160;: @info: whatsthis
Choisissez la couleur du texte des alarmes désactivées dans la liste des alarmes. @label: listbox
Couleur des alarmes archivées & #160;: @info: whatsthis
Choisissez la couleur du texte des alarmes archivées dans la liste des alarmes. @title: group
Fenêtres de message d'alarme@info: whatsthis
Choisissez la manière de réduire la probabilité que les messages d'alarme soient présentés accidentellement de manière gênante & #160;: Positionner les fenêtres de message d'alarme aussi loin que possible de la position du pointeur de souris, ou Positionner les fenêtres de message d'alarme au centre de l'écran, mais désactiver les boutons pendant une courte durée après que la fenêtre est affichée. @option: radio
Positionner les fenêtres loin du pointeur de la souris@option: radio
Centrer les fenêtres, retarder l'activation des boutons de la fenêtre@label: spinbox
Durée de rétention de l'activation des boutons (seconde) & #160;: @info: whatsthis
Saisissez le nombre de secondes que les boutons resteront désactivés après qu'une fenêtre de message d'alarme est affichée. @option: check
Les fenêtres de message ont une barre de titre et prennent le focus du clavier@label
Indique les caractéristiques des fenêtres des messages d'alarme & #160;: si la case est cochée, la fenêtre est une fenêtre normale avec une barre de titre, mais elle monopolise le clavier lorsqu'elle est affichée. si elle n'est pas cochée, la fenêtre n'interfère pas avec les saisies clavier, mais elle n'a pas de barre de titre et ne peut être ni déplacée ni redimensionnée. @action: button
Actions spéciales... @info: whatsthis
Indiquez les actions à exécuter avant et après l'affichage de l'alarme. @title: window
Actions spéciales@title: group
Action avant l'alarme@label: textbox
Commande & #160;: @info: whatsthis
Saisissez la ligne de commande à exécuter avant l'affichage de l'alarme. Notez qu'elle n'est exécutée que lorsque l'alarme proprement dite est affichée, et non lorsqu'un rappel ou une alarme ajournée est affichée. KAlarm attendra que la commande se termine avant d'afficher l'alarme. @option: check
Annuler l'alarme en cas d'erreur@info: whatsthis
Annuler l'alarme si ce qui se déroule avant échoue, donc ne pas afficher l'alarme ni lancer toute commande d'action normalement lancée après l'alarme. @title: group
Action après l'alarme@info: whatsthis
Saisissez une commande à exécuter après la fermeture de la fenêtre de l'alarme. Notez qu'elle ne sera pas exécutée après la fermeture d'une fenêtre de rappel. Si vous différer l'alarme, elle ne sera exécuter qu'une fois celle -ci explicitement prise en compte ou fermée.
Police demandée@info
L'agenda %1 est dans un ancien format (KAlarm version %2), et sera en lecture seule à moins que vous choisissiez de le modifier pour le mettre au format actuel. @info
Toutes ou partie de vos alarmes dans l'agenda %1 sont dans un ancien format KAlarm, et sont en lecture seule à moins que vous choisissiez de les modifier pour les mettre au format actuel. @info
%1 Ne modifiez pas l'agenda s'il est partagé entre plusieurs utilisateurs qui utilisent une version plus ancienne de KAlarm. Si vous le faites, il se pourrait qu'ils ne puissent plus les utiliser. Voulez -vous modifier l'agenda & #160;? @action
Activer les & alarmes@action
Arrêter de lire@action
Étendre les fenêtres@info
Erreur lors de l'enregistrement des alarmes@info
Erreur lors de l'enregistrement de l' alarme@info
Erreur lors de la suppression des alarmes@info
Erreur lors de la suppression de l' alarme@info
Erreur lors de l'enregistrement des alarmes réactivées@info
Erreur lors de l'enregistrement de l'alarme réactivée@info
Erreur lors de l'enregistrement des modèles@info
Erreur lors de l'enregistrement du modèle@info
Impossible d'afficher les alarmes dans KOrganizer@info
Impossible d'afficher l'alarme dans KOrganizer@info
Impossible d'actualiser l'alarme dans KOrganizer@info
Impossible de supprimer les alarmes de KOrganizer@info
Impossible de supprimer l'alarme de KOrganizer@info
%1 (KOrganizer n'est pas complètement démarré) @info
%1 (Erreur lors de la communication avec KOrganizer) @info
Vous devez activer un modèle d'agenda pour y enregistrer ce modèle@info Please set the 'From 'email address...
%1 Veuillez l'indiquer dans la fenêtre de configuration. @info
Les alarmes sont actuellement désactivées. Voulez -vous les activer maintenant & #160;? @action: button
Activer@action: button
Désactiver@info
Impossible de démarrer KMail (%1 )@info
Veuillez sélectionnez un fichier à afficher@info
Veuillez sélectionnez un fichier à lire@info
%1 est un dossier@info
Impossible de trouver %1 @info
%1 n'est pas lisible@info
%1 ne semble pas être un fichier texte ni un fichier image@item: inlistbox Recurrence type
Pas d'occurrence@item: inlistbox Recurrence type
À l'identification@item: inlistbox Recurrence type
Toutes les heures & #160; / minutes@item: inlistbox Recurrence type
Tous les jours@item: inlistbox Recurrence type
Toutes les semaines@item: inlistbox Recurrence type
Tous les mois@item: inlistbox Recurrence type
Tous les ans@title: group
Règle des occurrences@info: whatsthis
Ne pas répéter l'alarme@info: whatsthis
Déclencher l'alarme à la date et & #160; / ou l'heure indiquée et à chaque fois que vous vous connectez avant de l'atteindre. L'alarme sera également déclenchée à chaque fois que KAlarm sera redémarré. @info: whatsthis
Répéter l'alarme toutes les heures ou minutes@info: whatsthis
Répéter l'alarme quotidiennement@info: whatsthis
Répéter l'alarme hebdomadairement@info: whatsthis
Répéter l'alarme mensuellement@info: whatsthis
Répéter l'alarme annuellement@action: button
Répétition@info: whatsthis
Configurer une répétition pour l'occurrence, et ainsi déclencher l'alarme de multiples fois à chaque occurrence. @title: group
Fin des occurrences@option: radio
Pas de fin@info: whatsthis
Répéter l'alarme indéfiniment@option: radio
Arrêter après & #160;: @info: whatsthis
Répéter l'alarme le nombre de fois indiqué@info: whatsthis
Saisissez le nombre total de déclenchements de l' alarme@label
occurrence(s)@option: radio
Finir le & #160;: @info: whatsthis
Répéter l'alarme jusqu'à la date & #160; / l'heure spécifiée. Ceci ne s'applique qu'à l'occurrence principale uniquement. Cela ne limite aucune répétition ayant lieu quand que ce soit après l'occurrence principale. @info/ plain
Ceci utilise le même fuseau horaire qu'au moment du lancement. @info: whatsthis
Saisissez la dernière date de répétition de l'alarme. %1 @info: whatsthis
Saisissez la dernière heure de répétition de l'alarme. %1 %2 @option: check
N'importe quand@info: whatsthis
Arrêter de répéter l'alarme dès votre première connexion après une certaine date de fin@title: group
Exceptions@info: whatsthis
La liste des exceptions, c'est-à-dire les jours et les heures exclues des occurrences@info: whatsthis
Saisissez une date à ajouter à la liste des exceptions. Utilisez cette zone de saisie avec les boutons « & #160; Ajouter & #160; » ou « & #160; Changer & #160; » ci-dessous. @action: button
Ajouter@info: whatsthis
Ajouter la date ci-dessus à la liste des exceptions@action: button
Modifier@info: whatsthis
Remplacer l'élément actuellement en surbrillance dans la liste des exceptions par la date ci-dessus@action: button
Supprimer@info: whatsthis
Supprime l'élément actuellement en surbrillance de la liste des exceptions@option: check
Exclure les vacances@info: whatsthis
Ne pas déclencher l'alarme pendant les vacances. Vous pouvez spécifier votre région de vacances dans la fenêtre de configuration. @option: check
Seulement pendant les heures de travail@info: whatsthis
N'exécuter l'alarme que pendant les heures de travail. Vous pouvez spécifier les jours et heures de travail dans la boîte de dialogue de configuration. @info
La date de fin est avant la date de début@info
La date ou l'heure de fin sont avant la date ou l'heure de début@info Date cannot be earlier than start date
date de départ@label: spinbox
Répéter tous & #160; / toutes les@label Time units for user-entered numbers
heure & #160;: minute@info: whatsthis
Saisissez l'intervalle de temps (en heures et minutes) séparant deux répétitions de l'alarme@label On: Tuesday
Le & #160;: @info
Aucun jour sélectionné@label Time unit for user-entered number
jour@info: whatsthis
Saisissez l'intervalle de temps (en jours) séparant deux répétitions de l'alarme@info: whatsthis
Choisir les jours de la semaine dans lesquels l'alarme sera répétée@label Time unit for user-entered number
semaine@info: whatsthis
Saisissez l'intervalle de temps (en semaines) séparant deux répétitions de l'alarme@info: whatsthis
Choisir les jours de la semaine dans lesquels l'alarme sera répétée@option: radio On day number in the month
& Le jour@info: whatsthis
Répéter l'alarme les jours indiqués du mois. @item: inlistbox Last day of month
Dernier@item: inlistbox
Choisissez le jour du mois au cours duquel l'alarme sera répétée@option: radio On the 1st Tuesday
Le@info: whatsthis
Répéter l'alarme dans un des jours de la semaine choisie du mois@item: inlistbox
1er@item: inlistbox
2e@item: inlistbox
3e@item: inlistbox
4e@item: inlistbox
5e@item: inlistbox Last Monday in March
Avant dernier@item: inlistbox
3e avant la fin@item: inlistbox
4e avant la fin@item: inlistbox
5e avant la fin@item: inlistbox Every (Monday...) in month
Tous les@info: whatsthis
Choisissez la semaine du mois dans laquelle l'alarme sera répétée@info: whatsthis
Choisissez le jour de la semaine dans lequel l'alarme sera répétée@label Time unit for user-entered number
mois@info: whatsthis
Saisissez l'intervalle de temps (en mois) séparant deux répétitions de l'alarme@label Time unit for user-entered number
année(s)@info: whatsthis
Saisissez l'intervalle de temps (en années) séparant deux répétitions de l'alarme@label List of months to select
Les mois & #160;: @info: whatsthis
Choisissez les mois de l'année dans lesquels l'alarme sera répétée@label: listbox
Le 29 février les années non bissextiles & #160;: @item: inlistbox No date
1er mars@item: inlistbox 28th February (short form)
28 fév@info: whatsthis
Sélectionnez le jour où les alarmes du 29 février doivent se déclencher les années non bissextiles. @info
Aucun mois sélectionné@title: group
Agendas@item: inlistbox
Alarmes actives@info/ plain
Modèles d'alarme@action: button
Choisissez le type de donnée pour lequel afficher les alarmes@info: whatsthis
Liste des agendas disponibles du type sélectionné. L'état de la boîte à cocher indique si un agenda est activé (cochée) ou désactivé (décochée). L'agenda par défaut est affiché en gras. @action: button
Modifier... @info: whatsthis
Modifie l'agenda mis en valeur@info: whatsthis
Retire l'agenda mis en valeur de la liste. L'agenda lui-même est laissé intact et pourrait en conséquence être réinstallé dans la liste si vous le souhaitez. @info: tooltip
Ajouter une nouvel agenda d'alarme actif@info: tooltip
Ajouter un nouvel agenda d'alarmes archivées@info: tooltip
Ajouter un nouvel agenda de modèle d'alarme@title: window
Configuration de l' agenda@info
Choisissez le type de stockage du nouvel agenda & #160;: @info
Impossible de créer l'agenda du type %1. @info/ plain
Agenda %1@info
Vous ne pouvez pas rendre votre agenda d'alarme par défaut actif en lecture seule. @info
Vous ne pouvez pas rendre votre agenda des alarmes archivées par défaut en lecture seule alors que des alarmes expirées sont configurées pour être conservées. @info
Voulez -vous vraiment rendre votre agenda par défaut en lecture seule & #160;? @info
Vous ne pouvez pas enlever votre agenda par défaut des alarmes actives. @info
Vous ne pouvez pas enlever votre agenda par défaut des alarmes archivées alors que des alarmes expirées sont configurées pour être conservées. @info
Voulez -vous vraiment enlever votre agenda par défaut (%1) de la liste & #160;? @info
Voulez -vous vraiment enlever l'agenda (%1) de la liste & #160;? @action Reload calendar
Recharger@action
& Enregistrer@action
Afficher les & détails@action
Choisir la & couleur... @action
Effacer la & couleur@action
Modifier... @info: whatsthis
& Enlever@action
& Ajouter... @action
Importer... @action
Exporter... @action
Utiliser par & défaut pour les alarmes actives@action
Utiliser par & défaut pour les alarmes archivées@action
Utiliser par & défaut pour les modèles d'alarme@action: button
Police et couleur... @info: whatsthis
Sélectionnez la police de caractères, les couleurs de texte et de fond pour le message de l'alarme. @title: window
Choisir la police et la couleur de l'alarme@title: group
Configuration générale@label: textbox Calendar name
Nom & #160;: @option: check
En lecture seule@info/ plain
Paramètre de l'agenda %1 @info
Veuillez saisir le nom d'agenda. @option: check
Annuler si trop tard@option: check
Fermer automatiquement la fenêtre après ce délai@option: check
Fermer automatiquement la fenêtre après que le délai avant annulation soit dépassé@info: whatsthis
Si vous cochez cette option, l'alarme sera annulée s'il est impossible de la déclencher dans la période spécifiée une fois le moment de déclenchement dépassé. Cela peut se produire lorsque vous êtes déconnecté, alors que le serveur graphique (X) est éteint, ou que KAlarm est éteint. Si vous ne cochez pas cette case, l'alarme sera déclenchée dès que possible après le moment de déclenchement dépassé, aussi tard que ce soit. @option: check Cancel if late by 10 minutes
Annuler si le retard est supérieur à@info: whatsthis
Saisissez le retard au-delà duquel l'alarme est annulée@info: whatsthis
Fermer automatiquement la fenêtre de l'alarme lorsque le délai avant annulation expire@title: tab
Occurrence & #160; - [%1]@option: check
Afficher dans KOrganizer@info: whatsthis
Modèles d'alarme [lecture seule]@title: window
Alarme archivée [lecture seule]@title: window
Alarme [lecture seule]@action: button
Charger un modèle... @label: textbox
Nom du modèle & #160;: @info: whatsthis
Saisissez le nom du modèle d'alarme@title: tab
Alarme@title: group
Action@title: group
Alarme différée@label
Différée à & #160;: @action: button
Modifier... @info: whatsthis
Modifier l'heure différée de l'alarme ou annuler le report@title: group
Heure par & défaut@info: whatsthis
Ne pas spécifier d'heure de début pour les alarmes s'appuyant sur ce modèle. L'heure de début par défaut sera utilisée. @option: radio
Heure & #160;: @info: whatsthis
Spécifier une heure de début pour les alarmes s'appuyant sur ce modèle. @info: whatsthis
Saisissez l'heure de début pour les alarmes s'appuyant sur ce modèle. %1 @option: radio
Date uniquement@info: whatsthis
Régler sur l'option N'importe quand pour les alarmes s'appuyant sur ce modèle. @option: radio
Durée à partir de maintenant & #160;: @info: whatsthis
Démarrer les alarmes s'appuyant sur ce modèle une fois la durée indiquée écoulée depuis la création de l'alarme. @info: whatsthis
%1 %2 @info: whatsthis
Cochez cette option pour copier l'alarme dans le calendrier de KOrganizer@info: whatsthis
Programmer l'alarme à l'heure indiquée. @info
Vous devez saisir un nom pour le modèle d'alarme. @info
Ce nom de modèle est déjà utilisé. @info The parameter is a date value
La date de début ne correspond pas au modèle de récurrence de l'alarme, et sera donc ajusté à la date de la prochaine occurrence (%1). @info The parameter is a date/ time value
La date/ heure de début ne correspond pas au modèle de récurrence de l'alarme, et sera donc ajusté à la date/ heure de la prochaine occurrence (%1). @info
La répétition a déjà expiré@info
L'alarme ne se déclenchera jamais pendant les heures de travail@info
Le délai de rappel doit être inférieur à l'intervalle entre chaque occurrence, sauf si %1 est coché. @info
La durée d'une répétition dans les occurrences doit être plus petit que l'intervalle de récurrence moins tout délai de rappel@info
Pour une répétition se trouvant dans la récurrence, sa période doit être exprimés dans les unités « & #160; jour & #160; » ou « & #160; semaine & #160; » dans le cas d'une alarme s'appuyant seulement sur une date@info
Vous devez sélectionner un agenda dans lequel enregistrer l'alarme@action: button
Moins d'options < < @action: button
Plus d'options > >
KAlarm
Programmateur personnel de message d'alarme, de commande et de courrier électronique pour KDE
Copyright 2001-2009, David Jarvie
David Jarvie
Demander une confirmation quand une alarme est reçue
Joindre le fichier au courrier électronique (répéter si nécessaire)
Fermer automatiquement la fenêtre de l'alarme après le délai d' annulation
S'envoyer le courrier électronique en copie cachée
Émettre un bip lorsque le message est affiché
Couleur de fond du message (nom ou code hexadécimal 0xRRVVBB)
Couleur du texte du message (nom ou code hexadécimal 0xRRVVBB)
Annuler l'alarme avec l'identifiant d'événement indiqué
Désactiver l' alarme
Exécuter une ligne de commande
Commande pour générer le texte du message d' alarme
Afficher la fenêtre de modification d'alarmes pour modifier l'alarme indiquée
Afficher la fenêtre de modification d'alarme pour modifier une nouvelle alarme affichée
Afficher la fenêtre de modification d'alarme pour modifier une nouvelle alarme à base de commande
Afficher la fenêtre de modification d'alarme pour modifier une nouvelle alarme par courriel
Afficher la fenêtre de modification d'alarme pour modifier une nouvelle alarme audio
Afficher la fenêtre de modification d'alarmes, préremplie selon un modèle
Fichier à afficher
Identité KMail à utiliser comme expéditeur du courrier électronique
Intervalle de temps entre deux répétitions de l' alarme
Afficher l'alarme comme un évènement dans KOrganizer
Annuler l'alarme si le déclenchement aurait lieu avec plus d'une période de retard
Répéter l'alarme à chaque connexion
Envoyer un courrier électronique à l'adresse indiquée (répéter si nécessaire)
Fichier audio à jouer
Fichier audio à jouer en boucle
Définir l'occurrence de l'alarme en utilisant une syntaxe iCalendar
Afficher un rappel avant l' alarme
N'afficher qu'un seul rappel, avant la première occurrence de l' alarme
Nombre de répétitions de l'alarme (en comptant la première fois)
Énoncer le message lorsqu'il est affiché
Sujet du courrier électronique
Simuler le temps système [[[yyyy-]mm-]jj-]hh: mm [FH] (mode de déboguage)
Déclencher l'alarme à l'heure [[[aaaa-]mm-]jj-]hh: mm [fuseau], ou à la date aaaa-mm-jj [fuseau]
Afficher l'icône dans la boîte à miniatures
Déclencher l'alarme avec l'identifiant d'événement indiqué
Répéter jusqu'à l'heure [[[aaaa-]mm-]jj-]hh: mm [fuseau], ou la date aaaa-mm-jj [fuseau]
Volume auquel lire le fichier audio
Message à afficher@info/ plain
Saisissez l'intervalle de temps (en heures et minutes) qui doit s'écouler après l'heure actuelle pour programmer l'alarme. @info/ plain
Si une récurrence est configurée, la date & #160; / l'heure de début sera ajustée à celle de la première occurrence existant à partir de la date & #160; / l'heure indiquée. @info/ plain
Ceci utilise le fuseau horaire par défaut de KAlarm, indiqué dans la boîte de dialogue de configuration. @option: radio
Différer à la date & #160; / l'heure) & #160;: @option: radio
À date & #160; / heure & #160;: @info: whatsthis
Reprogrammer l'alarme à la date et à l'heure indiquées. @info: whatsthis
Spécifier la date, ou la date et l'heure, à laquelle déclencher l'alarme. @info: whatsthis
Saisissez la date de déclenchement de l'alarme. %1 @info: whatsthis
Saisissez la nouvelle heure de déclenchement de l'alarme. %1 %2 @info: whatsthis
Cochez cette case pour n'indiquer qu'une date (sans heure) pour l'alarme. L'alarme sera déclenchée à la première opportunité à la date sélectionnée. @option: radio
Différer pendant une durée de & #160;: @info: whatsthis
Reprogrammer l'alarme pour qu'elle se reproduise une fois la durée indiquée écoulée (à partir de maintenant). @info: whatsthis
Programmer l'alarme pour qu'elle se reproduise une fois la durée indiquée écoulée (à partir de maintenant). @info: whatsthis
%1 %2 %3 @action: button
Fuseau horaire... @info: whatsthis
Choisissez un fuseau horaire pour cette alarme qui soit différent de celui marqué comme par défaut dans la boîte de dialogue de configuration de KAlarm. @info: whatsthis
Sélectionnez le fuseau horaire à utiliser pour cette alarme. @option: check
Ignorer le fuseau horaire@info: whatsthis
Cochez pour utiliser l'heure locale de la machine, en ignorant les fuseaux horaire. Nous vous recommandons de ne pas utiliser cette option si l'alarme a une récurrence spécifiée en heure & #160; / minute. Si vous le faites, l'alarme pourrait se déclencher à des moments inattendus après les décalages horaires d'été et d'hiver. @info
Heure non valable@info
Date non valable@info
La date de l'alarme est déjà passée@info
L'heure de l'alarme est déjà passée@option: check
Tester le son@info: whatsthis
Jouer le fichier son sélectionné@info: whatsthis
Saisissez le nom ou l'emplacement d'un fichier sonore à jouer. @info: whatsthis
Sélectionnez un fichier sonore à jouer. @info: whatsthis
Si vous cochez cette option, le fichier son sera joué tant que le message est affiché. @title: group Sound volume
Volume@option: check
Régler le volume@info: whatsthis
Sélectionnez pour choisir le volume à utiliser pour la lecture du fichier son. @info: whatsthis
Choisissez le volume auquel lire le fichier son. @option: check
Adoucissement@info: whatsthis
Sélectionnez cette option pour définir une augmentation du volume à partir lors de la première lecture du son. @label: spinbox Time period over which to fade the sound
Temps de l'augmentation & #160;: @label
secondes@info: whatsthis
Saisissez le nombre de secondes passées à augmenter le volume jusqu'à atteindre celui désiré. @label: slider
Volume initial & #160;: @info: whatsthis
Choisissez le volume initial de lecture du son. @info: tooltip
Arrêter le son@info: whatsthis
Arrêter la lecture du son@title: group
Type d' alarme@info
Active@info: whatsthis
Cochez cette option pour inclure les alarmes actives dans la recherche. @option: check Alarm type
Archivée@info: whatsthis
Cochez cette case pour inclure les alarmes expirées dans la recherche. Cette option est uniquement disponible si l'affichage des alarmes archivées est activé. @option: check Alarm action = text display
Texte@info: whatsthis
Cochez cette option pour inclure les alarmes textuelles dans la recherche. @option: check Alarm action = file display
Fichier@label: textbox
Cochez cette option pour inclure les alarmes de fichiers dans la recherche. @option: check Alarm action
Commande@info: whatsthis
Cochez cette option pour inclure les alarmes de commandes dans la recherche. @option: check Alarm action
Cochez cette option pour inclure les alarmes par courrier électronique dans la recherche. @option: check Alarm action
Audio@info: whatsthis
Cochez cette option pour inclure les alarmes audio dans la recherche. @info
Aucun type d'alarme sélectionné pour effectuer la recherche@info
Fin de la liste d'alarme atteinte. Recommencez depuis le début & #160;? @info
Début de la liste d'alarme atteinte. Continuez jusqu'à la fin & #160;? @title: window
Différer l'alarme@action: button
Annuler le report@info: whatsthis
Différer l'alarme jusqu'à l'heure spécifiée. @info: whatsthis
Annuler l'alarme différée. Cela n'affectera pas les futures occurrences. @info
Impossible de différer le prochain rappel de l'alarme (actuellement %1) dans le passé@info
Impossible de différer la prochaine occurrence de l'alarme (actuellement %1)@info
Impossible de différer le prochain rappel de l'alarme (actuellement %1)@info
Impossible de différer le rappel après l'alarme elle-même (%1)@info
Impossible de télécharger l'agenda & #160;: %1 @info
Impossible de charger l'agenda & #160;: %1 Veuillez corriger ou supprimer le fichier. @info
L'enregistrement de l'agenda dans le fichier %1 a échoué@info
Impossible d'envoyer l'agenda dans le fichier %1 @info/ plain
Fichiers de l' agenda@info
Impossible de charger l'agenda %1 @title: window
Choisir l'agenda à exporter@info
Impossible de charger l'agenda pour l'ajouter dans le fichier & #160;: %1 @info
L'enregistrement du nouvel agenda dans ce fichier a échoué & #160;: %1 @info
Impossible d'envoyer l'agenda dans le fichier & #160;: %1 @info: whatsthis
La liste des modèles d'alarme@info: shell
%1 & #160;: adresse électronique non valable@info: shell
Paramètre %1 non valable pour une alarme datée uniquement@info: shell
%1 précède %2 @info: shell
Paramètres %1 et %2 non valables & #160;: la répétition est plus longue que l'intervalle %3 @info: shell
%1 nécessite que la synthèse vocale soit configurée via KTTSD@info: shell
: option(s) seulement valable(s) avec une option ou un message d'action appropriée@info: shell
Utilisez l'option --help pour obtenir la liste des options de ligne de commande. @info: shell
%1 nécessite %2 @info: shell
%1 requiert %2 ou %3 @info: shell
Paramètre %1 non valable@info: shell
%1 est incompatible avec %2 @item: inmenu
& Afficher le modèle d' alarme@action
Modèle d'alarme par & commande@action
Modèle d'alarme par courriel@action
Modèle d'alarme audio@action
Version de KAlarm@info: whatsthis
Version de KAlarm qui a écrit ce fichier. @label
Fuseau horaire@label
Lieu de vacance@info: whatsthis
Sélectionnez le lieu de vacances à utiliser. @label
Couleur du devant@info: whatsthis
Couleur du devant par défaut pour les fenêtres de message d'alarme. @label
Couleur de fond@info: whatsthis
Couleur de fond par défaut pour les fenêtre de message d'alarme. @label
Police de message@info: whatsthis
Police par défaut pour l'affichage des messages d'alarme. @label
Durée par défaut du différé@info: whatsthis
Saisissez la durée (en minutes) du différé des alarmes, utilisée la boîte de dialogue de différé d'alarme. @label
Délai avant que les boutons de la fenêtre de message soit activés@info: whatsthis
Spécifiez le positionnement des fenêtres de message d'alarme, et le délai en seconde après lequel les boutons d'une fenêtre s'affichant sont activés. 0 pour positionner les fenêtres de message le plus loin possible du curseur sans aucun délai d'activation. > & #160; 0 pour les positionner au centre de l'écran et laisser ce délai avant l'activation des buttons. -1 pour ne spécifier ni positionnement spécial ni délai d'activation. @label
Nombre d'alarmes à afficher dans l'aide de la barre de miniature@info: whatsthis
Le nombre d'alarmes prévues dans les prochaines 24 heures devant être affichées dans l'aide de la boîte à miniature & #160;: 0 pour n'en afficher aucune -1 pour toutes les afficher > & #160; 0 pour fixer la limite à ce nombre. @label
Afficher les moments d'alarme dans la boîte à miniature@label
Afficher le temps restant avant les alarmes dans la boîte à miniature@label
Préfixe du temps restant avant le déclenchement d'une alarme, dans l'aide de la boîte à miniature@label
Client de courriel@info: whatsthis
Comment envoyer un courriel lorsqu'une alarme par courriel est déclenchée. KMail & #160;: le courriel est automatiquement envoyé via KMail. KMail est d'abord lancé si besoin. SendMail & #160;: le courriel est envoyé automatiquement. Cette option ne fonctionnera que si votre système est configuré pour utiliser sendmail ou un agent de transport de courriel compatible avec sendmail. @option
Copier ou non les courriels émis dans le dossier « & #160; envoyés & #160; » de KMail. @info: whatsthis
Faut -il stocker une copie de tout courriel envoyé dans le dossier « & #160; envoyés & #160; » de KMail. Cela ne s'applique que lorsque sendmail est le client de courriel sélectionné. @label
Adresse électronique pour le champ « & #160; De & #160; » @info: whatsthis
Votre adresse électronique, utilisée pour vous identifier comme l'émetteur lors d'une envoi de courriel par des alarmes. Saisissez « & #160; @SystemSettings & #160; » pour utiliser l'adresse électronique indiquée dans le Centre de Contrôle, « & #160; @KMail & #160; » pour autoriser le choix d'une des identités de KMail, ou saisissez l'adresse électronique exacte. @label
Adresse électronique pour le champ « & #160; CCC & #160; » @info: whatsthis
Votre adresse électronique, utilisée pour vous envoyer une copie cachée des alarmes par courriel. Si vous désirez que des copies cachées soient envoyées à votre compte sur l'ordinateur où KAlarm est lancé, vous pouvez tout simplement saisir votre nom d'utilisateur ici. Saisissez « & #160; @SystemSettings & #160; » pour utiliser l'adresse électronique indiquée dans le Centre de Contrôle, ou saisissez l'adresse électronique directement. @label
Terminal pour les alarmes à base d'une commande@info: whatsthis
Commande à exécuter pour les alarmes par commande à lancer dans une fenêtre de terminal, comprenant les codes spéciaux décrits dans le manuel de KAlarm. @label
Début du jour pour les alarmes réglées uniquement sur une date@info: whatsthis
L'heure de déclenchement au plus tôt pour une alarme fixée à une date sans heure. @label
Heure de début d'une journée de travail@info: whatsthis
L'heure de début d'une journée de travail. @label
Heure de fin d'une journée de travail@info: whatsthis
L'heure de fin d'une journée de travail. @label
Jours de travail@info: whatsthis
Les bits OR que indiquent quels jours de la semaine sont des jours de travail, 1 & #160; = Monday... 64 & #160; = Sunday. @label
Couleur d'alarme désactivée@label
Couleur d'alarme archivée@label
Nombre de jours de conservation des alarmes expirées@info: whatsthis
Spécifiez le nombre de jours que sont conservées les alarmes ayant expiré ou été supprimées (exceptées les alarmes supprimées qui n'ont jamais été déclenchées) & #160;: 0 pour ne jamais les conserver -1 pour les conserver indéfiniment > & #160; 0 pour indiquer le nombre de jours de conservation. @label
Durée de l'évènement KOrganizer@info: whatsthis
Saisissez la durée de l'évènement en minutes, pour des alarmes qui sont copiées vers KOrganizer. @label
Annuler si trop tard (minutes)@info: whatsthis
La valeur par défaut dans la boîte de dialogue de modification pour l'heure d'annulation tardive (in minute). 0 pour ne permettre aucune annulation tardive, > & #160; 0 pour indiquer le nombre de minutes avant l'annulation. @label
Configuration par défaut dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme pour le paramètre « & #160; fermeture automatique si tardive & #160; » @label
Confirmer la prise en compte@info: whatsthis
Configuration par défaut dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme pour le paramètre « & #160; Confirmer la prise en compte de l'alarme & #160; » @label
Configuration par défaut dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme pour le paramètre « & #160; A afficher dans KOrganizer & #160; » @label Label for audio options
Type de son par défaut dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme. @option
Jouer le fichier@label
Fichier de son@info: tooltip
Emplacement du fichier son par défaut dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme. @label
Volume du son@info: whatsthis
Volume par défaut du son dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme. -1 pour couper le son, ou entre 0 et 100 & #160; %@label
Configuration par défaut dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme pour la répétition du son. @label
Saisissez un script@info: whatsthis
Configuration par défaut dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme pour l'entrée script de commande. @label
Configuration par défaut dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme pour l'endroit où envoyer la sortie de la commande de l'alarme. @option
Désactiver la sortie@option
Enregistrer le journal dans un fichier@option
Fichier journal@info: whatsthis
Fichier journal par défaut pour les alarmes par commande dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme. @label
Configuration par défaut dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme pour l'envoi d'une copie cachée à soi -même. @label
Période des occurrences@option
Pas de récurrence@option
Toutes les heures & #160; / minutes@option
28 février@option
1er mars@option
Unités de rappel@info: whatsthis
Unités de temps par défaut pour les rappels dans la boîte de dialogue de modification de l'alarme. @option
Action avant l'alarme@info: whatsthis
Commande par défaut à exécuter avant l'affichage des alarmes. @label
Annuler l'alarme en cas d'erreur au cours de l'action déclenchée avant l'alarme@info: whatsthis
Configuration par défaut pour l'annulation de l'alarme en cas d'échec de la commande d'action la précédent. @label
Action après l'alarme@info: whatsthis
Commande par défaut à exécuter après que les fenêtres de message d'alarme soient fermées. @label
Cochez cette option pour ne pas voir s'afficher un message d'avertissement avant de quitter KAlarm. @label
& Fichier
Modifier
& Affichage
Actions
& ParamètresNAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Cédric RIGAUD, Cédric Pasteur, Nicolas Ternisien, Matthieu Robin, Jiel Beaumadier, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, cedric_rigaud@yahoo. fr, cedric. pasteur@free. fr, nicolas. ternisien@gmail. com, kde@macolu. org, beaumadier@gmail. com, kimael@gmail. com
Emplacement du fichier d'agenda pour KAlarm
Ne pas modifier les données courantes du moteur.
Surveiller toute modification d'un fichier. @title: window
Rappel@info: whatsthis
Message@info: whatsthis
La date et l'heure programmées pour ce message (par opposition à l'heure actuelle d'affichage). @info
Le fichier dont le contenu est affiché ci-dessous@info: whatsthis
Le contenu du fichier à afficher@info
Ce fichier est un dossier@info
Impossible d'ouvrir le fichier@info
Impossible de trouver le fichier@info: whatsthis
Le message de l'alarme@info: whatsthis
La sortie de la commande d'alarme@info: whatsthis
Le courriel à envoyer@info Email addressee
Erreur@option: check
Ne pas afficher ce message d'erreur à nouveau pour cette alarme@info: whatsthis
Confirmer la réception de l'alarme@action: button
Modifier l'alarme. @action: button
& Différer... @info: whatsthis
Différer l'alarme à plus tard. Vous serez consulté pour indiquer à quel moment l'alarme doit être affichée à nouveau. @info: tooltip Locate this email in KMail
Localisation dans KMail @info: whatsthis
Localiser et surligner cette adresse électronique dans KMail @info: tooltip
Activer KAlarm @info
Aujourd'hui@info
Impossible d'énoncer le message@info
L'appel D-Bus « & #160; say() & #160; » a échoué@info
Impossible d'ouvrir le fichier audio & #160;: %1 @info
Erreur à la lecture du fichier audio & #160;: %1 %2 @info
Voulez -vous vraiment confirmer la réception de cette alarme & #160;? @action: button
Confirmer la réception de l'alarme@action: button
Confirmer la réception@info
Impossible de localiser cette adresse électronique dans KMail @info
Impossible de différer l'alarme & #160;: Alarme introuvable. @label: listbox Listbox providing audio options
Son & #160;: @item: inlistbox No sound
Bip@item: inlistbox
Prononcer@item: inlistbox
Choisissez un fichier son@info: whatsthis
Configurer le son à jouer lorsque l'alarme s'affichera. @info: whatsthis
%1 & #160;: le message est affiché en silence. @info: whatsthis
%1 & #160;: un simple bip sonore est produit. @info: whatsthis
%1 & #160;: un fichier audio est joué. Il vous sera demandé de choisir le fichier et de définir les options de lecture. @info: whatsthis
%1 & #160;: le message texte est prononcé. @info: whatsthis Combination of multiple whatsthis items
Choisissez un son à jour lorsque le message est affiché & #160;: %1 %2 %3 %4 @info: whatsthis Combination of multiple whatsthis items
Choisissez un son à jouer lorsque le message est affiché & #160;: %1 %2 %3 @title: window
Fichier son@title: window
Choisissez un fichier sonFiledialog filter for *. ics *. ical
Fichier d'agenda pour KAlarm
L'évènement portant l'identifiant « & #160; %1 & #160; » est introuvable.
L'évènement portant l'identifiant « & #160; %1 & #160; » ne contient aucune alarmes exploitables.
L'élément portant l'identifiant %1 diffère de l'identifiant payload %2. @info/ plain
Alarmes actives@info/ plain
Alarmes archivées@info/ plain
Modèles d'alarme@info/ plain
Lecture-écriture@info/ plain
Activer@info/ plain
Désactiver@info/ plain Parameter in 'Default calendar: Yes/ No '
Oui@info/ plain Parameter in 'Default calendar: Yes/ No '
Non@info
%1 Type d'agenda & #160;: %2 Contenus & #160;: %3 %4 & #160;: %5 Permissions & #160;: %6 État & #160;: %7 Agenda par défaut & #160;: %8 @info
L'agenda %1 ne peut pas accepter les écritures car il n'a soit pas été créé par KAlarm, ou alors a été créé par une version plus récente de KAlarm @info/ plain
URL@info/ plain Directory in filesystem
Dossier@label: textbox
Télécharger depuis & #160;: @label: textbox
Envoyer vers & #160;: @info
Vous n'avez pas spécifié d'URL de destination & #160;: le calendrier de l'alarme sera en lecture seule. @info/ plain
%1 & #160;: nom de fichier d'agenda non valable & #160;: %2 @info
%1 & #160;: nom de fichier interdit & #160;: %2
Démarrage automatique de KAlarm
Démarrer automatiquement KAlarm à la connexion
Copyright 2001,2008 David Jarvie
Mainteneur
Application à démarrer automatiquement
Paramètres de la commande@title: window
Importer les dates de naissance du carnet d'adresses@info/ plain
Anniversaire & #160;: @title: group
Texte de l'alarme@info: whatsthis
Saisissez le texte qui doit apparaître avant le nom de la personne dans le message de l'alarme, incluant les espaces nécessaires. @label: textbox
Suffixe & #160;: @info: whatsthis
Saisissez le texte qui doit apparaître après le nom de la personne dans le message de l'alarme, incluant les espaces finales nécessaires. @title: group
Sélectionnez les dates d'anniversaire@info: whatsthis
Sélectionnez des anniversaires pour lesquels vous souhaitez des alarmes. La liste montre tous les anniversaires présents dans KAddressBook, exceptés ceux pour lesquels des alarmes existent déjà. Vous pouvez sélectionner plusieurs anniversaires à la fois en maintenant la souris enfoncée lors du survol de la liste, ou en cliquant avec la souris tout en maintenant les touches Contrôle et & #160; / ou Majuscule enfoncée(s). @title: group
Configuration de l'alarme@info: whatsthis
Cochez cette case pour afficher un rappel avant l'anniversaire. @info: whatsthis
Saisissez le nombre de jours qui séparent un rappel du jour de l'anniversaire. Ce rappel s'ajoutera à l'alarme affichée le jour de l'anniversaire. @info: whatsthis
Définir un rappel supplémentaire de l'alarme@option: check
Rappel uniquement pour la première occurrence@option: check
Rappel & #160;: @label
à l'avance@info: whatsthis
N'afficher le rappel qu'avant la première planification de l'alarme@title: window
Choisissez un modèle d'alarme@info: whatsthis
Sélectionnez un modèle sur lequel baser la nouvelle alarme. @label: listbox
Couleur du devant & #160;: @info: whatsthis
Choisissez la couleur du texte du message de l'alarme@label: listbox
Couleur de fond & #160;: @info: whatsthis
Choisissez la couleur de fond du message de l'alarme@option: check
Utiliser la police par défaut@info: whatsthis
Vérifier que la police utilisée est celle par défaut au moment où l'alarme est affichée. @info: tooltip
%1 %2 & #160;: %3 %4, %5@info: tooltip
%1 %2 & #160;: %3 %4@info: tooltip
%1 %2 & #160;: %3 @info
Vous ne pouvez pas désactiver votre agenda d'alarme active par défaut. @info
Vous ne pouvez pas désactiver votre agenda d'archivage des alarmes par défaut, car les alarmes ayant expirées sont configurées pour être conservées. @info
Voulez -vous vraiment désactiver votre agenda par défaut & #160;? @action
Afficher les heures des & alarmes@option: check
Afficher l'heure de l' alarme@action
Afficher le & temps restant avant les alarmes@option: check
Afficher le temps restant avant l' alarme@info
Échec de création des menus (%1 peut-être manquant ou corrompu)@action
& Modèles... @action
& Nouveau@action
Nouveau à & partir du modèle@action
Créer un & modèle... @action
& Copier... @action
& Supprimer@info: tooltip
Supprimer sans confirmation@action
Réactiver@action
Afficher les alarmes archivées@action
Afficher l'icône dans la boîte à miniatures@action
Afficher les agendas@action
Importer des & alarmes... @action
Importer les & anniversaires... @action
Exporter les alarmes sélectionnées... @action
& Rafraîchir les alarmes@info
Cacher les alarmes archivées@info: tooltip
Afficher les alarmes archivées@info
Importer des anniversaires@action Undo/ Redo [action]
%1 %2@action Undo [action]: message
%1 %2 & #160;: %3@item: inlistbox
Afficher l'alarme@item: inlistbox
Alarme par courriel@item: inlistbox
Alarmes par commande@title: window
Choisissez le type d'alarme à créer & #160;: @action
Activer@action
Désactiver@title: window
Nouveau@info: whatsthis
Créer un nouveau modèle d'alarme@info: whatsthis
Modifier le modèle d'alarme sélectionné@action: button
Copier@info: whatsthis
Créer un nouveau modèle d'alarme fondé sur une copie du modèle sélectionné@info: whatsthis
Effacer le modèle d'alarme sélectionné@info
Anniversaire@info
Erreur lors de la lecture du carnet d' adresses
Début de validation du jour@info: whatsthis
message incompatible avec %1 @action
Afficher les alarmes archivées@action
Afficher les & Ressources@title: group
Ressources@info/ plain
ressource %1@info: whatsthis