# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de l'éditeur d'expressions rationnelles
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce manuel décrit le composant d'édition d'expression rationnelle.
Introduction
Il est difficilement compréhensible pour les non informaticiens.
Il est nécessaire que vous échappiez certains symboles (pour trouver une étoile, par exemple, il vous faut écrire \*).
L'éditeur d'expression rationnelle, d'un autre côté, vous permet de dessiner vos expressions rationnelles d'une manière non ambiguë.
L'éditeur résous au moins les items deux et trois ci-dessus.
Il ne permet pas aux non programmeurs d'accéder aux expressions rationnelles, bien que seul des tests par des utilisateurs peuvent le dire.
Donc, si vous n'êtes pas un programmeur, et que vous avez terrassé la puissance des expressions rationnelles par l'intermédiaire de cet éditeur, alors faites le moi savoir s'il vous plaît.
Les expressions rationnelles sont une manière de spécifier des conditions devant être remplis en pensant à une situation.
Normalement, lorsque vous faites une recherche dans un éditeur de texte, vous spécifiez le texte à rechercher littéralement, à l'opposé, en utilisant les expressions rationnelles, vous décrivez à quoi ressemble un élément donnée.
Recherche d'un texte normal
L'éditeur d'expression rationnelle résout se problème en prenant en compte les règles d'échappement à votre place.
Faire correspondre des URLs
Lorsque vous sélectionnez quelque chose ressemblant à une URL dans KDE, alors le programme klipper proposera de lancer konqueror avec l'URL sélectionnée.
Klipper arrive à faire cela en associant la sélection à plusieurs expressions rationnelles différentes, lorsqu'une des expressions rationnelles correspond, la commande adaptée sera proposée.
L'expression rationnelle pour les URLS affirme (entre autre choses), que la sélection doit démarrer avec le texte http ://.
Cela est spécifié dans les expressions rationnelles en préfixant le texte http :// avec un chapeau (le caractère ^).
La paragraphe ci-dessus est un exemple pour faire des correspondances par rapport à la position en utilisant des expressions rationnelles.
De façon identique, la position fin-de-ligne peut être associé en utilisant le caractère $(i.e. le signe du dollar).
Rechercher le mot le, mais pas le ur, souff le ou ra le ur.
Ainsi, la recherche du mot le peut être fait en utilisant l'expression rationnelle \ble\b.
Ce qui spécifie que nous recherchons le sans lettres de chaque côté (i.e. avec une limite de mot de chaque côté).
Rechercher soit ceci soit cela.
Imaginez que vous désiriez parcourir votre document pour rechercher soit le mot ceci soit le mot cela.
Avec une méthode de recherche normale vous pouvez faire cela en deux passes, lors du premier parcours, vous rechercheriez ceci, et la seconde fois vous rechercheriez cela.
Notez que de chaque côté de la barre verticale, il y a une expression rationnelle, donc cette fonctionalité ne sert pas uniquement à chercher deux zones de texte différentes, mais sert à chercher deux expressions rationnelles différentes.
Dans l'éditeur d'expressions rationnelles, vous ne devez pas écrire la barre verticale vous-même, mais vous devez sélectionner plutôt outil alternatif, et insérer les sous expressions rationnelles de chaque côté.
Faire la correspondance avec n'importe quoi
rm *~ - ici *~ est le joker de la console pour trouver chaque fichier finissant par ~
cat test? ?.res - trouve chaque fichier commençant par test suivi de deux caractères quelconques, et enfin suivi par .res
Dans une console, les astérisques correspondent à n'importe quel caractère répété plusieurs fois.
En d'autres mots, les astérisques correspondent à n'importe quoi.
Cela s'écrit ainsi .* avec la syntaxe des expressions rationnelles.
Le point correspond à un seul caractère quelconque, c'est-à-dire à un caractère, et astérisque, spécifie que l'expression rationnelle le précédent devra être présent de multiples fois.
Réunis ensemble, cela signifie un unique caractère quelconque répété un certain nombre de fois.
(na )* affirmesimplement que ce qui est à l'intérieur des parenthèses est répété un certain nombre de fois.
On appelle cela échappement
Dans l'éditeur d'expression rationnelle, la répétition des expressions rationnelles est créé en utilisant outil de répétition.
Replacer & par &amb; dans un document HTML
En HTML, le caractère spécial & doit être écrit & - c'est la même chose que l'échappement dans les expressions rationnelles.
Imaginez que vous ayez écrit un document HTML dans un éditeur normal (Par exemple XEmacs ou Kate), et vous avez totalement oublié cette règle.
Ce que vous ferez lorsque vous réaliserez votre erreur sera de remplacer chaque occurrence de & par &.
Cela est fait facilement en utilisant une recherche normale et le remplacer, mais, cependant, il y a un pépin.
Imaginez que vous vous êtes souvenu de cette règle - juste un peu - et que vous en avez corrigé quelques uns.
Les remplacer tous sans conditions aura pour conséquence de remplacer & par &amp ;amp;.
Ce que vous désirez vraiment faire est que les & soient uniquement remplacés s'ils ne sont pas suivi des lettres amp;.
Vous pouvez faire cela en utilisant les expressions rationnelles avec la préanalyse positive.
Utiliser l'éditeur d'expression rationnelle
Ce chapitre vous décrira comment l'éditeur d'expressions rationnelles fonctionne.
L'organisation de l' écran
La partie la plus importante de l'éditeur est évidemment la zone d'édition, qui est la zone où vous dessinerez l'expression rationnelle.
Cette zone est la plus large zone grise au milieu.
Au dessus de la zone d'édition, vous pouvez voir deux barres d'outils, la première contient les actions d'édition - comme les outils de dessin dans un programme de dessin.
La seconde barre d'outils contient les boutons Qu'est-ce-que c'est et les boutons pour annuler et refaire les précédentes actions.
En dessous de la zone d'édition, vous trouverez les expressions rationnelles en cours de construction, dans la syntaxe dite ASCII.
La syntaxe ASCII est mis à jour pendant l'édition de l'expression rationnelle dans l'éditeur graphique.
Si vous désirez plutôt mettre à jour la syntaxe ASCII alors faites -le, l'éditeur graphique sera mis à jour à la volé pour refléter les changements.
Outils d' édition
Le contenu de cette section nécessite que vous ayez lu le chapitre qu'est-ce-qu'une expression rationnelle, ou que vous ayez déjà des connaissances sur ce sujet.
Tous les outils d'édition sont situés dans la barre d'outils au-dessus de la zone d'édition.
Chacun d'entre eux sera décrit maintenant.
Outil de sélection
L'outil de sélection est utilisé pour marquer des éléments pour les couper-coller et pour les glisser -déposer.
C'est un outil très similaire à un outil de sélection dans tout programme de dessin.
Outil de texte
Outil des caractères
En utilisant cet outil, vous insérerez des domaines de caractères.
On peut citer comme exemple en texte ASCII comme [0-9], [^a-zA-Z ,_].
Lorsque vous insérez un élément avec cet outil, une boîte de dialogue apparaîtra, dans laquelle vous spécifierez les domaines de caractères.
Consultez la description faite dans le chapitre expressions rationnelles répétées.
Outil N'importe quel caractère
Il correspond à l'expression rationnelle "point" (.).
Il correspond à un unique caractère quelconque.
Outil de répétition
C'est l'élément de répétition.
Cela inclut ce qu'en syntaxe ASCII est représenté par l'astérisque (*), un plus (+), un point d'interrogation (?) et par des domaines ([3,5]).
Lorsque vous insérez un élément en utilisant cet outil, une boîte de dialogue apparaît vous demandant le nombre de répétition.
Vous spécifiez alors ce qu'il faut répéter en dessinant le contenu répété dans le rectangle que cet outil insère.
Des éléments répétés peuvent être à la fois construit à l'intérieur et à l'extérieur.
C'est-à-dire que vous pouvez d'abord dessiner ce que vous voulez répéter, le sélectionnez et utilisez l'outil de répétition pour spécifier la répétition.
Ou bien, vous pouvez d'abord insérer l'élément de répétition, puis dessiner ce qui doit être répété à l'intérieur.
Consultez la description faite dans le chapitre expressions rationnelle répétées.
Outil alternatif
Il correspond à l'expression rationnelle (|).
Vous spécifiez les alternatives en dessinant chaque alternatives l'une au dessus de l'autre à l'intérieur du rectangle que l'outil à inséré.
Consultez la description faite dans le chapitre expressions rationnelles alternatives.
Outil de composition
L'outil de composition ne représente aucune expression rationnelle.
Il est utilisé pour grouper plusieurs composants ensemble dans une boîte, qui peut être facilement réduite à son titre.
Cela peut se voir dans la partie droite de la copie d'écran ci-dessus.
Consultez la description faite dans le chapitre expressions rationnelle de positionnement
Consultez la description faite dans le chapitre expressions rationnelles de limite.
Consultez la description faite dans le chapitre expressions rationnelles de recherche arrière.
Expressions rationnelles définies par l' utilisateur
À gauche de la zone d'édition se situe une liste contenant les expressions rationnelles définies par l'utilisateur.
Certaines expressions rationnelles sont préinstallées avec votre installation de KDE, alors que d'autre sont sauvés par vous-même.
Ces expressions rationnelles ont deux buts (consultez la description détaillée), en particulier (1) de vous offrir un ensemble de blocs préfabriqués et (2) pour faciliter la création d'expressions rationnelles.
Il vous est possible de sauver vos propres expressions rationnelles en cliquant avec le bouton droit de la souris dans la zone d'édition, et de choisir Sauver l'expression rationnelle.
Si l'expression rationnelle que vous sauvez est à l'intérieur d'un composant conteneur alors elle prendra part plus facilement dans la création d'expressions rationnelles à venir.
Les expressions rationnelles définies par l'utilisateur peuvent être effacées ou renommées en cliquant avec le bouton droit de la souris au-dessus de l'expression rationnelle en question dans la zone contenant la liste.
Rapport de bogues et suggestions de fonctionnalités
Les rapports de bogues et de fonctionnalités sont rapportés par le système de suivi de bogue de KDE.
Avant de faire un rapport de bogues ou de suggérer une nouvelle fonctionnalité, veuillez vérifier qu'il/elle n'a pas été déjà rapporté/suggéré.
Foire Aux Questions
Est-ce-que l'éditeur d'expressions rationnelles supporte les références arrières
Est-ce-que l'éditeur d'expressions rationnelles supporte les
Non, mais heureusement cela sera disponible dans la prochaine version.
Je suis l'auteur d'un programme KDE, comment puis -je utiliser le composant dans mon application.
Le composant d'expression rationnelle est situé dans la paquetage KDE-utils.
Si vous n'avez pas installé ce paquetage, alors les boutons de l'éditeur de l'expression rationnelle n'apparaîtront pas dans les programmes.
Remerciements et Licences
La documentation est sous copyright 2001, Jesper K.
Pedersen blackie@kde.org
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).