# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s (enfant) : échec d'exécution de /bin/sh : %s
%s : la commande (%s) a échoué (état de sortie %d)
%s : la commande (%s) a été tuée par le signal %d
%s : impossible d'analyser « %s » : %s
est un répertoire, ignoré
est un périphérique bloc, ignoré
erreur interne
est une socket, ignorée
type de fichier inconnu, ignoré
%s: utilisation de « %s » comme paginateur
%s: échec de popen pour %s : %s
avertissement : deux-points (« : ») attendus
deux-points (« : ») attendus
Échec d'analyse syntaxique dans le champ.
grep-dctrl -- sélectionner dans des fichiers de contrôle Debian
NIVEAU
CHAMP,CHAMP,...
Restreindre le motif de correspondance aux CHAMPS fournis.
Il s'agit d'un raccourci pour -FPackage.
Il s'agit d'un raccourci pour -FSource:Package.
N'afficher que le corps des champs des paragraphes qui correspondent.
N'afficher que la première ligne du champ « Description » des paragraphes qui correspondent.
Supprimer les noms de champs lors de l'affichage des champs spécifiés.
Considérer le motif comme une expression rationnelle POSIX étendue.
Ignorer la casse lors de la recherche d'un motif.
N'afficher que les paragraphes qui ne correspondent pas.
Afficher les champs qui n'ont PAS été sélectionnés avec -s.
N'afficher que le nombre de paragraphes qui correspondent.
Rechercher une correspondance exacte.
Afficher la licence.
Test d'égalité de numéro de version.
Comparaison de numéro de version : <=.
Comparaison de numéro de version : >=.
Déboguer l'analyse des options
Tentative de mmap des fichiers d'entrées
Ne pas tenir compte des erreurs d'analyse syntaxique
MOTIF
Spécifier le motif de recherche
Correspond seulement aux noms complets du paquet (cela implique -e)
trop de champs de sortie
niveau de journalisation « %s » inexistant
« ) » manquante sur la ligne de commande
Un motif est nécessaire
trop de noms de fichiers
Ajout de « Description » aux champs de sortie sélectionnés à cause de -d
-I nécessite au moins une instance de -s
impossible de supprimer les noms de champs lors de l'affichage des paragraphes complets
Sélectionner le niveau de débogage NIVEAU.
KEYSPEC
Spécifier les clés de tri.
drapeau de clé invalide
sort-dctrl -- trier des fichiers de contrôle Debian
DELIM
Spécifier un délimiteur.
Ne pas afficher d'entête de table
SPEC
Ajouter la colonne spécifiée.
taille de colonne invalide
tbl-dctrl -- tabuler des fichiers de contrôle Debian
caractère multioctets erroné
CHAMP
Spécifier le champ de jointure à utiliser pour le premier fichier
Spécifier le champ de jointure à utiliser pour le second fichier
Spécifier le champ de jointure commun
NUM_CHAMP
Afficher les enregistrements ne pouvant être appariés à partir du fichier indiqué (soit 1, soit 2)
SPEC_CHAMP
Spécifier le format du fichier de sortie
paramètre mal formé pour « -a »
le champ de jointure du premier fichier a déjà été spécifié
le champ de jointure pour le second fichier a déjà été spécifié
« . » absent dans la spécification du champ de sortie
« 1. » ou « 2. » attendu au début de la spécification du champ
join-dctrl -- fusionner deux fichiers de contrôle Debian
nécessite d'exactement deux fichiers d'entrée
impossible de fusionner un flux avec lui-même