# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sauvegarde achevée
Le démarrage de la sauvegarde a échoué. Vérifiez si vous disposez ou non des droits d'accès suffisants.
Le processus de sauvegarde s'est interrompu brutalement.
Le temps imparti au processus a expiré.
La sauvegarde a échoué & #160;: impossible de communiquer avec le processus de sauvegarde.
La sauvegarde a échoué à cause d'une erreur d'écriture & #160;. vérifiez l'espace disque et les droits d'accès.
La sauvegarde a échoué avec une erreur inconnue.
La gravure s'est terminée avec succès
La gravure a échoué
Impossible de démarrer la gravure. Vérifiez si vous disposez ou non des droits d'accès suffisants.
Le processus de gravure s'est interrompu brutalement. La saisie effectuée est -elle correcte & #160;?
La gravure a échoué & #160;: le temps imparti a expiré.
La gravure a échoué & #160;: impossible de communiquer avec le processus de gravure.
La gravure a échoué à cause d'une erreur d'écriture. Vérifiez l'espace disque et les droits d'accès.
La gravure a échoué avec une erreur inconnue.
Erreur
Le disque est soit monté soit en cours d'utilisation. L'application de gravure ne fonctionnera pas sur celui -ci.
Impossible de démarrer la conversion. Vérifiez si vous disposez ou non des droits d'accès suffisants.
Le processus de conversion s'est interrompu brutalement. La saisie effectuée est -elle correcte & #160;?
La conversion a échoué & #160;: le temps imparti a expiré.
La conversion a échoué & #160;: impossible de communiquer avec le processus de conversion.
La conversion a échoué à cause d'une erreur d'écriture. Vérifiez l'espace disque et les droits d'accès.
La conversion a échoué à cause d'une erreur inconnue.
La copie s'est terminée avec succès
Impossible de démarrer la copie. Vérifiez si vous disposez ou non des droits d'accès suffisants.
Le processus de copie s'est interrompu brutalement.
La copie a échoué & #160;: le temps imparti a expiré.
La copie a échoué & #160;: impossible de communiquer avec le processus de copie.
La copie a échoué à cause d'une erreur d'écriture. Vérifiez l'espace disque et les droits d'accès.
La copie a échoué avec une erreur inconnue.
Nouveau CD audio...
Nouveau CD MP3...
Nouveau CD de données...
Nouveau CD vidéo...
Nouveau DVD de données...
Nouveau DVD vidéo...
Nouveau CD en mode mixte...
Extraire au format mp3...
Extraire au format ogg...
Extraire au format wav...
Éjecter le disque
Déposer des fichiers
Erreur.
Annulé
Succès
Gravure...
Formatage...
Lecture...
Conversion...
Général
Occupé...
Déposez les fichiers & #160;!
Aucun disque n'a été trouvé
Fermer le projet actif
Créer
Graver
Sauvegarder
Extraire
Formater
DiscBurner
Lequel & #160;?
Le dossier contient surtout des données audio.
CD audio
CD MP3
CD de données
Aucun périphérique n'a été trouvé
Pas de disque
Aucun disque n'a été détecté. Essayer à nouveau & #160;?
« & #160; Créez & #160; » un nouveau projet d'abord ou insérez un disque vierge pour graver un fichier image.
Voulez -vous réellement créer « & #160;. bin & #160; » & #160;?
Les CD audio ne sont pas des systèmes de fichiers ISO. Ils sont habituellement extraits (« & #160; rippés & #160; ») en « & #160;. ogg/. mp3 & #160; ». Voulez -vous continuer à créer les fichiers « & #160;. bin/. toc & #160; » & #160;? [POUR LES UTILISATEURS EXPÉRIMENTÉS]
Disque déjà vierge
Le disque semble être déjà être vierge. Voulez -vous le formater néanmoins & #160;?
Création de la sauvegarde... %1 & #160;% achevé
Mise en cache des données
Finalisation du média
Projet audio & #160;: %1 Piste & #160; %2 & #160;: %3 & #160;%
%1 & #160;%
Effacement du disque
%1 & #160;: %2 & #160;%
Écraser & #160;?
Il existe déjà un projet de CD audio ouvert. Démarrer un nouveau projet & #160;?
Oui
Non
Double-cliquez pour changer l'étiquette du disque
Il existe déjà un projet de CD MP3 ouvert. Démarrer un nouveau projet & #160;?
Il existe déjà un projet de CD de données ouvert. Démarrer un nouveau projet & #160;?
Il existe déjà un projet de DVD de données ouvert. Démarrer un nouveau projet & #160;?
Il ne reste pas assez d'espace pour
Veuillez insérer un disque vierge.
Le disque est soit monté soit en cours d'utilisation. discburner ne le formatera pas.
Le formatage est terminé
Le formatage a échoué. Vérifiez que vous disposez des droits d'accès suffisants et que « & #160; wodim & #160; » est installé.
Le formatage s'est interrompu brutalement. La saisie effectuée est -elle correcte & #160;? Le binaire « & #160; wodim & #160; » & #160; fonctionne -t-il & #160;?
Le formatage a échoué & #160;: le temps imparti a expiré.
Le formatage a échoué & #160;: impossible de communiquer avec wodim.
Le formatage a échoué à cause d'une erreur d'écriture. Vérifiez l'espace disque et les droits d'accès.
Le formatage a échoué avec une erreur inconnue.
Configurer DiscBurner
Comportement
Vitesse de gravure & #160;:
Auto
Personnalisé & #160;:
x
Apparence
Afficher l'étiquette de la cible
Extraction terminée
Impossible de démarrer l'extraction. Vérifiez si vous disposez ou non des droits d'accès suffisants.
Le processus d'extraction s'est interrompu brutalement.
L'extraction a échoué & #160;: le délai imparti a expiré.
L'extraction a échoué & #160;: impossible de communiquer avec le processus d'extraction.
L'extraction a échoué à cause d'une erreur d'écriture. Vérifiez l'espace disque et les droits d'accès.
L'extraction a échoué à cause d'une erreur inconnue.