# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fond d' écran
Le module fonds d'écran vous permet de configurer les couleurs ou les papiers peints pour le fond d'écran de votre bureau.
La zone de sélection du bureau et du choix du nom.
La fenêtre de prévisualisation des fonds d'écran.
Un endroit pour déterminer le fond d' écran
Bureau
La zone nommée Bureau affiche la liste des bureaux actuellement configurés et identifiés par leurs noms.
Pour configurer le fond d'écran d'un bureau, commencez par cliquer sur le nom du bureau.
Si vous souhaitez configurer tous vos bureaux de la même manière, cochez la case intitulée Fond d'écran commun à tous les bureaux.
Fenêtre de prévisualisation
C'est une fenêtre de prévisualisation.
Elle vous donnera un aperçu du résultat lors de chaque changement.
La partie inférieure sert à déterminer les contenus de fonds d'écran.
Elle est divisée en trois onglets.
Fond d' écran
Cet onglet vous permet de remplir l'écran avec de la couleur.
Couleur unie
En choisissant ce mode, vous sélectionnez une couleur (en utilisant le bouton de choix de couleur étiqueté Couleur 1) et le fond d'écran sera entièrement couvert de cette seule couleur.
Motif
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
Vous sélectionnez ensuite un motif en cliquant sur le bouton Configurer.
Ceci ouvre une nouvelle boîte de dialogue, qui vous permet de choisir un motif.
Cliquez simplement une seule fois sur le dessin de votre choix, puis cliquez sur OK et KDE affichera le motif sélectionné avec les deux couleurs choisies.
Pour en savoir plus sur les motifs, veuillez vous reporter à la section Ajouter, supprimer et modifier des motifs.
Programme de fond d' écran
En sélectionnant cette option, vous pouvez demander à KDE d'utiliser un programme extérieur pour déterminer le fond d'écran.
Ce programme peut être n'importe quel programme de votre choix.
Pour en savoir plus sur cette option, voyez la section intitulée Utiliser un programme extérieur.
Dégradé horizontal
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
KDE va d'abord commencer par la couleur sélectionnée dans Couleur 1 sur le bord gauche de l'écran puis va progressivement la transformer en la couleur sélectionnée dans Couleur 2 lorsqu'il arrivera sur le bord droit de l'écran.
Dégradé vertical
Dégradé pyramidal
Dégradé en croix
Dégradé elliptique
Papier peint
Cet onglet vous permet de charger un papier peint au-dessus du dégradé de couleurs.
Le papier peint est une image affichée sur l'arrière-plan de votre écran.
Avant de sélectionner votre papier peint, vous devriez choisir entre Papier peint unique et Papiers peints multiples.
Si vous choisissez Pas de papier peint, seules les couleurs de fond sont affichées.
Centré
L'image sera placée au centre de l'écran sans changer sa taille.
Les couleurs du fond d'écran seront visibles dans les zones non occupées par l'image.
Mosaïque
L'image sera dupliquée jusqu'à couvrir tout le bureau.
La première image sera placée dans le coin supérieur gauche de l'écran, et reproduite vers le bas et vers la droite.
Mosaïque centrée
L'image sera dupliquée jusqu'à couvrir tout le bureau.
La première image sera placée au centre de l'écran et reproduite vers le haut, le bas, la droite et la gauche.
Centré avec aspect maximal
L'image est placée au centre de l'écran.
Elle est étirée pour s'ajuster au bureau, mais les proportions originales de l'image seront conservées.
L'image ne sera donc pas déformée.
Centré avec aspect maximal
L'image est placée au coin de l'écran.
Elle est étirée pour s'ajuster au bureau, mais les proportions originales de l'image seront conservées.
L'image ne sera donc pas déformée.
S'il y a de la place supplémentaire, l'image sera dupliquée pour l'emplir.
Adapté
L'image sera mise aux dimensions de l'écran.
Elle sera étirée pour s'ajuster au bureau, jusqu'aux quatre coins.
Si vous avez sélectionné Pas de papier peint, vous ne pourrez pas choisir de papier peint.
Pour choisir un papier peint, vous pourrez soit sélectionner le papier peint dans la liste déroulante nommée Papier peint, soit cliquer sur le bouton Parcourir.
L'affichage de papiers peints nécessite que l'image soit gardée en mémoire.
Si vous manquez de mémoire, il est recommandé d'utiliser une petite image en mosaïque ou pas d'image du tout.
Vous pouvez aussi sélectionner Papiers peints multiples ce qui affiche une suite de papiers peints.
Cette suite peut se faire aléatoirement ou dans un ordre spécifique.
Le troisième onglet, Avancé, contient les options pour effectuer une transition douce (fondu) du papier peint au fond d'écran.
Une liste déroulante vous permettant de sélectionner le mode de fondu.
Plusieurs de ces mode sont similaires aux mode de mélange de couleurs de fond d'écran.
Choisissez votre mode dans la liste, et la fenêtre d'aperçu vous montrera à quoi cela ressemblera.
Un curseur Balance.
Ceci ajuste le fondu.
Le résultat peut être vu dans la fenêtre de prévisualisation
Limiter la taille du cache d'images.
Cette boîte à cocher, lorsqu'elle est sélectionnée, vous permet de déterminer combien de mémoire maximum KDE utilisera pour stocker les informations sur l'image.
Le défaut est en général le meilleur choix.
Ajouter, supprimer et modifier des motifs
Un motif est un fichier image que KDE utilise comme modèle pour dessiner votre fond d'écran.
Le fichier image fournit la forme, mais KDE fournit les couleurs.
KDE 2.2 est livré avec plusieurs motifs, mais vous pouvez en ajouter de nouveaux.
Vous utilisez un motif en sélectionnant d'abord Motif dans la boîte déroulante Mode dans la section Fond d'écran.
Puis vous cliquez sur Configurer....
À côté de certains noms de motifs se trouve un petit globe.
Ceci signifie que c'est un motif étendu (ou global) et qu'il est disponible pour tout le monde.
Les motifs sans cette image sont des motifs pour l'utilisateur seulement, non disponibles aux autres utilisateurs.
Ajouter un motif à la liste
Une zone de texte nommée Nom.
Ce sera un nom descriptif pour le nouveau motif.
Une zone de texte nommée Commentaire.
Ce sera un commentaire descriptif.
C'est également un bon endroit pour écrire l'artiste, la date de création, etc.
Une zone de texte nommée Image et un bouton Parcourir... à côté.
Soit en saisissant le nom du fichier directement, soit en parcourant l'arborescence grâce au bouton Parcourir..., vous devez situer pour KDE un fichier image à utiliser comme motif.
Ces fichiers images sont habituellement des fichiers JPEG.
Une fois que vous avez choisi un fichier, vous pouvez cliquer sur OK pour créer le nouveau motif basé sur les informations que vous avez renseignées, ou cliquer sur le bouton Annuler, pour arrêter sans avoir créé de nouveau motif.
Pour enlever un motif de la liste, cliquez simplement sur son nom une fois et cliquez sur le bouton Supprimer.
KDE vous demandera confirmation de la suppression de ce motif.
Cliquez simplement sur Oui.
Cliquer sur Non ne supprimera pas le motif de la liste.
Supprimer un motif ne détruit pas le fichier image auquel il est associé.
Si vous n'avez pas créé le motif, vous ne pouvez pas l'enlever du système.
Seul l'administrateur du système peut enlever les motifs globaux.
Utiliser des programmes extérieurs pour gérer le fond d' écran
Pour utiliser un programme externe pour gérer et changer le fond d'écran de KDE, sélectionnez simplement Programme de fond d'écran.
Pour configurer cette option, cliquez ensuite sur Configurer.
L'utilisation de programmes extérieurs pour modifier ou changer le fond d'écran dépasse le cadre de ce document.
Fonds d'écran séquentiels et aléatoires
KDE peut changer automatiquement les papiers peints sur votre système au bout d'un laps de temps réglable.
Vous lui donnez la liste des fichiers images et il peut les changer soit dans un ordre prédéterminé, soit aléatoirement.
Pour que KDE change automatiquement votre papier peint, vous devez d'abord choisir le format d'affichage au moyen de la liste déroulante Mode.
Sélectionnez ensuite l'option Papiers peints multiples.
Le bouton Configurer les papiers peints multiples... va devenir actif.
Cliquez -le une fois.
Ceci ouvrira une boîte de dialogue.
Tout d'abord, réglez l'intervalle entre les changements dans la zone de saisie Intervalle.
Vous pouvez choisir parmi les valeurs usuelles ou saisir la vôtre.
La plage de réglages va de une fois toutes les 5 minutes à une fois toutes les 240 minutes.
Maintenant, utilisez la liste déroulante étiquetée mode pour déterminer si le fond d'écran doit être choisi aléatoirement ou affiché selon l'ordre de la liste au-dessous.
Une fois que ceci est fait, vous pouvez créer une liste de fonds d'écran dans laquelle KDE choisira.
Utilisez les boutons Ajouter et Supprimer pour changer la liste selon vos goûts.
Cliquez OK pour valider vos changements ou Annuler pour quitter sans rendre aucun changement permanent.
Les auteurs
Gérard DELAFOND gerard@delafond.org
Anne-Marie Mahfouf a-m.mahfouf@lineone.net