# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impression de feuilles au format paysage
/text/scalc/guide/print_landscape.xhp
Impression;sélections de feuilles
Feuilles;impression en paysage
Impression;paysage
Impression en paysage
mw corrected a typo in " printing; sheet... "
Impression des feuilles au format paysage
Affichage - Aperçu des sauts de page
.
Faites glisser les lignes de séparation pour définir la plage des cellules imprimées sur chaque page.
Pour imprimer au format paysage, procédez comme suit :
Affichez la feuille à imprimer.
Format - Page
.
Éditer fichier
dans la barre
Standard
.
Page
.
Sélectionnez le format de papier
Paysage
, puis cliquez sur OK.
Fichier - Imprimer
.
La boîte de dialogue
Imprimer
s'affiche.
Propriétés
.
Imprimer
, sous le titre
Zone d'impression
, spécifiez les feuilles à imprimer :
Toutes les feuilles
- Toutes les feuilles sont imprimées.
Feuilles sélectionnées
- Seules les feuilles sélectionnées seront imprimées.
Toutes les feuilles dont le nom (en bas sur les onglets de feuille) est sélectionné seront imprimées.
En pressant la touche
Commande
Ctrl
tout en cliquant sur le nom de la feuille, vous pouvez modifier cette sélection.
Cellules sélectionnées
- Toutes les cellules sélectionnées sont imprimées.
Imprimer
sous le titre
Zone d'impression
, à partir de toutes les pages papier qui résultent de la sélection ci-dessus, vous pouvez sélectionner la plage de pages papier à imprimer :
Toutes les pages
- Imprime toutes les pages résultantes.
Pages
- Saisissez les pages à imprimer.
Les pages seront également numérotées en commençant par la première.
Si vous voyez sur l'aperçu des sauts de page que la Feuille1 sera imprimée sur 4 pages et que vous voulez imprimer les deux premières pages de la Feuille2, saisissez ici 5-6.
Format - Zones d'impression
, seul le contenu de ces zones sera imprimé.
Affichage - Aperçu des sauts de page
Définition de zones d'impression sur une feuille