# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant Diagramme - plage de données
/text/schart/01/wiz_data_range.xhp
Plages de données dans les diagrammes
mw added one entry
Assistant Diagramme - plage de données
assistant Diagramme
vous pouvez sélectionner une source de plage de données unique.
Cette plage peut comprendre plus d'une plage de cellules rectangulaires.
context menu Data Ranges
Ouvre la boîte de dialogue Plages de données où vous pouvez éditer les plages de données et les séries de données.
Utilisez la page de l'assistant Diagramme - Séries de données si vous avez besoin de commandes supplémentaires sur les plages de données.
Cette boîte de dialogue est disponible uniquement pour les diagrammes basés sur des tables Calc ou Writer.
Pour spécifier une plage de données
Sélectionnez la plage de données.
Exécutez l'une des actions suivantes :
Saisissez la plage de données dans la zone de texte.
Dans Calc, un exemple de plage de données serait " $Feuille1.$B$3:$B$14 " .
Notez qu'une plage de données peut provenir de plusieurs zones dans une feuille, c'est à dire " $Feuille1.A1:A5;$Feuille1.D1:D5 " est également une plage de données correcte.
Dans Writer, un exemple de plage de données serait " Tableau1.A1:E4 " .
Sélectionner une plage de données
pour réduire la boîte de dialogue, puis glissez sur la zone de cellules pour sélectionner la plage de données.
Si vous souhaitez une plage de données provenant de zones de cellules multiples disjointes, saisissez la première plage, ajoutez manuellement un point virgule à la fin de la zone de texte, puis saisissez les autres plages.
Utilisez le point-virgule comme séparateur entre les plages.
Cliquez sur l'une des options pour des séries de données en lignes ou en colonnes.
Vérifiez si la plage de données a des étiquettes dans la première ligne, dans la première colonne ou les deux.
Dans l'aperçu, vous pouvez voir la présentation finale du diagramme.
data range text box & shrinky
Sélectionner une plage de données
data series in rows
Les séries de données obtiennent leurs données à partir des lignes consécutives dans la plage sélectionnée.
Pour les diagrammes XY, la première série de données contiendra les valeurs x pour toutes les séries.
Toutes les autres séries de données sont utilisées comme valeurs y, une pour chaque séries.
data series in columns
Les séries de données prennent leurs données des colonnes consécutives dans la plage sélectionnée.
Pour les diagrammes XY, la première colonne de données contiendra les valeurs x pour toutes les séries.
Toutes les autres colonnes de données sont utilisées comme valeurs y, une pour chaque série.
first row as label
Pour les séries de données en colonnes : la première ligne de la plage est utilisée comme noms pour les séries de données.
Pour les séries de données en lignes : la première ligne de la plage est utilisée comme catégories.
Les lignes restantes comprennent les séries de données.
Si cette case n'est pas cochée, toutes les lignes sont des séries de données.
first column as label
Pour les séries de données en colonnes : la première colonne de la plage est utilisée comme noms pour les séries de données.
Pour les séries de données en lignes : la première colonne de la plage est utilisée comme catégories.
Les colonnes restantes contiennent les colonnes de données.
Si cette case n'est pas cochée, toutes les colonnes sont des colonnes de données.