# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tableau de bord
Introduction
Position
Dans le cadre Emplacement, vous pouvez choisir à quel bord de l'écran le tableau de bord doit être attaché.
Veuillez noter que la place disponible est habituellement mieux utilisée si le tableau de bord est horizontal, &cad; attaché au bord inférieur ou supérieur de l'écran.
Si vous voulez tenter des dispositions différentes, vous pouvez changer la position du tableau de bord encore plus facilement en le tirant à la souris d'un bord à l'autre.
La taille du tableau de bord peut être Minuscule, Petite, Moyenne, Grande ou Personnalisée.
Dans le mode Personnalisée, vous pouvez redimensionner Kicker en attrapant le bord du panneau avec la souris et en tirant.
En fonction des applets que vous utilisez, vous pouvez trouver que certaines donnent un meilleur résultat avec certaines tailles de tableau de bord.
Comme vous pouvez l'imaginer, il en résultera parfois qu'il y ait plus d'entrées dans Kicker qu'il ne peut y en avoir dans la place que vous lui avez allouée.
Dans ce cas, vous trouverez des boutons de défilement à l'extrémité de votre tableau de bord, et vous devez le faire défiler pour le voir entièrement.
Notez que si vous faites cela, vous pouvez paramétrer un pourcentage inférieur à l'espace nécessaire à Kicker pour afficher toutes les entrées, car ce paramètre sera ignoré.
Si vous voulez réduire Kicker, vous devriez réduire sa taille dans la section Dimension du tableau de bord ci-dessus.
Masquage
Selon votre résolution d'écran, vous pouvez trouver que le tableau de bord occupe une place précieuse.
Pour économiser de la place, le tableau de bord de KDE offre une fonction d'automasquage.
Quand cette option est activée, le tableau de bord se cache quand le curseur de la souris n'est plus dessus depuis un laps de temps configurable.
Si vous déplacez la souris jusqu'au bord de l'écran où se trouve le tableau de bord, il réapparaîtra.
Activez l'option Activé dans le cadre Tableau de bord automasquable pour activer cette possibilité.
En utilisant le curseur Délai en secondes, vous pouvez configurer combien de temps le tableau de bord attendra avant de se cacher.
Quand la case d'activation des boutons de masquage est cochée, vous verrez un bouton à droite du tableau de bord (par défaut), avec une flèche pointant vers le bord de l'écran.
Si vous cliquez sur ce bouton, le tableau de bord glissera dans cette direction.
Après cela, vous ne verrez plus qu'un bouton à flèche qui permettra de le faire revenir.
Le réglage par défaut est de n'avoir que la case à cocher Activer le bouton de masquage droit/inférieur cochée.
Vous pouvez cocher l'autre case pour Activer le bouton de masquage gauche/supérieur.
Vous pouvez avoir les deux boutons de masquage activés en même temps, ou vous pouvez les désactiver tous les deux.
Utilisez le curseur pour donner la taille des boutons de masquage.
En utilisant les options Animation de masquage (pour les boutons de masquage) et Animation d'automasquage (pour la fonction d'automasquage), vous pouvez configurer si le tableau de bord doit s'escamoter progressivement ou disparaître d'un seul coup.
Vous pouvez autoriser ou désactiver les deux animations avec les options Activé et vous pouvez changer la vitesse d'animation en utilisant les curseurs.
Ergonomie
Vous pouvez choisir de voir les info-bulles apparaître quand votre souris est sur une icône en activant l'option Afficher les bulles d'aide.
Vous pouvez aussi faire que les icônes elles-mêmes grossissent quand la souris passe dessus avec l'option Activer le grossissement des icônes.
Pour chaque sorte de bouton du tableau de bord, il y a un cadre qui offre l'option Activé pour autoriser ou interdire les images en mosaïque.
Si les mosaïques sont autorisées pour cette sorte de bouton, vous pouvez choisir un motif dans la liste déroulante située en dessous et la boîte sur la droite affichera un aperçu de ce motif.
Menus
Dans l'onglet Menus, vous pouvez configurer le comportement du menu du tableau de bord.
Ceci affecte le menu K que vous utiliserez souvent pour démarrer les applications, le menu de navigation pour accéder aux dossiers et aux autres menus comme les documents récents.
Le cadre Disposition du Menu K vous offre des options pour configurer les fonctionnalités du menu K.
Les options Afficher le sous-menu «Signets» et Afficher le sous-menu «Documents récents» activera l'affichage des sous-menus affichant respectivement vos signets de konqueror et les derniers documents que vous avez ouverts avec les applications KDE.
L'option Afficher le sous-menu «navigateur rapide» activera un menu navigateur.
Afficher le bandeau latéral ajoutera de petites images à côté du menu K.
Ceci est activé par défaut.
Dans le cadre Menus du navigateur, vous pouvez décider si le navigateur rapide montre les fichiers cachés ou non (les fichiers cachés sur les systèmes Unix ont un nom qui commence par un point) aussi bien que le nombre maximal de fichiers affichés dans un menu du navigateur.
La dernière option peut être particulièrement utile si vous avez un écran avec une petite résolution, du fait que les menus du navigateur rapide rempliront rapidement l'écran lorsque vous parcourrez des dossiers contenant beaucoup de fichiers.
Applets
Pour des raisons de stabilité et de sécurité, nous recommandons d'utiliser l'une des deux premières possibilités et de ne marquer comme sûres que les applets fournies en standard dans les paquetages de base de KDE.
Extensions
Les extensions sont comme des mini tableaux de bord, une barre des tâches externe au lieu de (ou ainsi que) celle incorporée dans le tableau de bord, et plus encore.
Vous ne pouvez pas ajouter des extensions dans cette page de module, mais vous pouvez les configurer.
Les options de cette page sont désactivées tant que vous n'avez pas ajouté d'extension à Kicker.
Les options disponibles sont les mêmes que celle pour le positionnement du tableau de bord principal de Kicker, sur l'onglet Position de cette boîte de dialogue.
Vous pouvez configurer l'endroit de l'écran où l'extension doit se trouver (À gauche, À droite, En haut ou En bas).
Vous pouvez aussi configurer si elle a des boutons de masquage visibles, si elle soit se masquer automatiquement, et, le cas échéant, le délai avant qu'elle ne se masque automatiquement.
Ces options sont configurables pour chaque extension, de sorte que vous pouvez avoir des options différentes pour chacune d'entre elles.
Auteurs de la section
Mise à jour par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Relecture de la traduction française par Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr