# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'écran de KWord
Survol
La barre de menus.
Un assortiment de barres d'outils.
Et la zone de document.
La barre de titre de KDE.
La barre de titre de KDE entoure toutes les applications lancées sous KDE.
Pour plus d'informations, veuillez voir le guide de l'utilisateur de KDE.
La barre de menus
Les barres d' outils
Les barres d'outils fournissent des raccourcis pour les fonctions souvent utilisées.
KWord utilise 8 barres d'outils avec des fonctions voisines groupées ensemble.
La zone de document.
Règles horizontale et verticale - Les règles servent à vous aider dans la mise en page du document.
Pour plus d'informations sur les règles, voyez Utiliser les règles
Ascenseurs - Les ascenseurs sont utilisés pour se déplacer rapidement dans un document KWord.
Les fonctions d'ascenseurs de KWord sont semblables à tous les ascenseurs de KDE ou Windows.
Sélecteur de tabulations - Ceci est utilisé pour sélectionner et placer des points de tabulations dans votre document pour un formatage facile.
Pour plus d'informations sur les tabulations, voyez la section intitulée Utilisation des tabulations.
Vue du document - Ceci est la zone de l'écran qui est utilisée pour écrire du texte.
Elle affiche l'état de votre document et vous autorise à ajuster les cadres, sélectionner le texte et couper/coller du texte.
Utilisation des règles
Le long des bords gauche et haut de la zone de document se trouvent une règle verticale et une règle horizontale.
Ces règles mesurent à partir du haut à gauche de la page.
Chaque règle a une zone claire entourée par une zone sombre.
La zone claire affiche la taille et l'emplacement du cadre actuellement sélectionné sur cette page.
Quand vous changez les cadres, la zone claire change pour refléter les nouveaux réglages du cadre.
millimètres (mm)
points (pt)
pouces (in)
Sélectionnez votre choix dans le sous-menu.
Vous noterez que les deux règles changent pour la nouvelle unité de mesure.
Enfin, vous verrez peut-être des marques noires qui ne font pas partie de la règle.
Elles peuvent apparaître comme des L et des L renversés, des T tête en bas ou des T renversés incluant un point.
Ce sont les emplacements des points de tabulation.
Pour plus d'informations, voyez la section intitulée Utilisation des points de tabulation.
Pour formater rapidement la mise en page, vous pouvez cliquer du bouton droit de la souris sur n'importe quelle règle.
Un petit menu apparaîtra.
Sélectionnez simplement Mise en page et la boîte de dialogue de Mise en page apparaîtra.
Si vous ne voulez pas les règles dans votre zone de document, elles peuvent être supprimées.
Cliquez sur le bouton Interface.
La case à cocher du haut vous permettra de basculer entre la présence ou l'absence des règles.