# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaffeine
Un lecteur multimédia pour KDE avec prise en charge de la télévision numérique.
(C) 2007-2009 Les développeurs de Kaffeine
Christoph Pfister
Mainteneur
& 1 Lire un fichier
& 2 Lire un CD audio
& 3 Lire un CD vidéo
& 4 Lire un DVD
& 5 TV numériquedialog
Configurer Kaffeine'Configure Kaffeine 'dialog
Durée de saut brève & #160;: 'Configure Kaffeine 'dialog
Durée de saut longue & #160;:
& Fichier
Ouvrir un URL
Lire un CD audio
Lire un CD vidéo
Lire un DVD
& Liremenu bar
& Liste de lecture
& Télévision
& Configuration
Démarrer
Lecture
Liste de lecture
Télévision
Démarrer en mode plein écrancommand line option
(option à éviter)command line option
Lire le canal TVcommand line option
Lire le dernier canal TV syntonisécommand line option
Vider les données DVB (option de débogage)
Fichiers ou URL à lire
Saisissez un URL & #160;:
Aller directement à une position
Saisissez une position & #160;:
Précédent
Lire
Pause
Arrêt
Suivant'Playback 'menu
Mode plein écran'Playback 'menu
Mode minimalsubtitle selection entry
désactivé'Playback 'menu
Audio'Audio 'menu
Augmenter le volume'Audio 'menu
Diminuer le volume'Audio 'menu
Couper le volume'Playback 'menu
Vidéo'Video 'menu
Désentrelacer'Video 'menu
Rapport hauteur/ largeur'Aspect Ratio 'menu
Automatique'Aspect Ratio 'menu
Ajuster à la fenêtre'Aspect Ratio 'menu
4:3'Aspect Ratio 'menu
16:9
Redimensionnement automatiqueautomatic resize
Désactivéautomatic resize
Taille originaleautomatic resize
Taille double
Curseur de volumeplayback menu
Sautersubmenu of 'Skip '
Retour rapide de %1ssubmenu of 'Skip '
Avance rapide de %1s
Curseur de recherchedvd navigation
(Dés)Activer le menudvd navigation
Titreplaylist track
Chapitredvd navigation
Angle
Basculer entre l'affichage du temps écoulé et l'affichage du temps restantfile filter
Fichiers multimédia pris en chargefile filter
Tous les fichiers'Playback 'menu
Quitter le mode plein écran'Playback 'menu
Quitter le mode minimalosd
Arrêtéosd
Volume muetosd
Volume rétabliosd
Volume & #160;: %1 & #160; %osd message
Désentrelacement activéosd message
Désentrelacement désactivéosd
Pauseosd
En cours de lectureNAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Alain SackyEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net, nouslesfrancais@yahoo. frmessage box
Veuillez installer le module externe SQLite pour Qt. message box
Impossible d'ouvrir la base de données SQLite. program description
Utilitaire interne pour Kaffeine.
Horizontal
Vertical
Circulaire gauche
Circulaire droit
Nom
Numéro
Modifierremove an item from a list
Supprimer
Paramètres des canaux
Nom & #160;:
Numéro & #160;:
Source & #160;:
Fréquence (MHz) & #160;:
Débit de symboles (kS/ s) & #160;:
Modulation & #160;:
Taux de contrôle continu & #160;:
Polarisation & #160;:
Affaiblissement & #160;:
Largeur de bande & #160;:
Taux de contrôle continu LP & #160;:
Mode de transmission & #160;:
Intervalle de garde & #160;:
Hiérarchie & #160;:
PID de la PMT & #160;:
PID de la vidéo & #160;:
PID du sous-titre & #160;:
PID du télétexte & #160;:
ID du réseau & #160;:
ID du flux de transport & #160;:
ID du service & #160;:
Canal audio & #160;:
Brouillé & #160;:
Configurer la télévision
Dossier d'enregistrement & #160;:
Sélectionner un dossier
Dossier de décalage horaire & #160;:
Dernière mise à jour des données le %1
Dernière mise à jour des données sur l' Internet
Votre position (nécessaire uniquement pour le rotor USALS)
Latitude & #160;:
[S -90... 90 N]
Longitude & #160;:
[W -180... 180 E]
Options générales
Périphérique %1
Téléchargement des données de balayage
La mise à jour des données de balayage a échoué.
Les données de balayage ont été mises à jour avec succès. Les modifications prendront effet lorsque vous aurez fermé la boîte de dialogue de configuration.
Nom & #160;: %1
Déplacer vers la gauche
Réinitialiser
Déplacer vers la droite
Périphérique non connecté.
DVB-C
DVB-S2
DVB-S
DVB-T
ATSC
Câble
Terrestre
Recherche automatique de canaux
Recherche automatique de canaux avec décalages de 167 & #160; kHz
Recherche automatique de canaux pour l' Australie
Recherche automatique de canaux pour l' Italie
Recherche automatique de canaux pour Taïwan
ATSC
Temps de réponse du tuner (ms) & #160;:
Pas de source
Configuration & #160;:
Commutateur DiSEqC
Rotor USALS
Rotor de positions
Paramètres du LNB %1
Paramètres du LNB
Ajouter un satellite
Satellite
Position
Supprimer un satellite
LNB universel
LNB bande & #160; C
LNB bande & #160; C multipoint
LNB personnalisé
Changer de fréquence (MHz)
LOF de bande basse (MHz)
LOF de bande haute (MHz)
LOF horizontal (MHz)
LOF vertical (MHz)
LOF (MHz)
Début
Durée
Guide des programmesepg
Rafraîchirprogram guide
Programmer une émission
%1
%1
%1 - %2 program guide
Émission programmée avec succès. message box
Impossible de trouver un périphérique disponible. dialog
Programmation d'un enregistrementadd a new item to a list
Nouveausubdialog of 'Recording Schedule '
Modifier l'élément de programme
Canal & #160;:
Début & #160;:
Durée & #160;:
Fin & #160;:
Répéter & #160;: button next to the 'Repeat: 'label
Jamaisbutton next to the 'Repeat: 'label
Quotidiennement
Canal
0 & #160;%
%1 & #160;%
fournisseur
SNR
Canauxremove all items from a list
Effacer
Balayage des chaînes
Démarrer le balayage
Signal & #160;:
SNR & #160;:
Réglé & #160;:
Filtre
Chaîne en clair
Radio
TV
Fournisseur & #160;:
Ajouter les filtrés
Ajouter les sélectionnés
Résultats du balayage
Transpondeur actuel
Arrêter le balayage
OSD
Enregistrement immédiat
Rechercher & #160;: osd
Canal & #160;: %1_osd
Enregistrement immédiat démarréosd
Enregistrement immédiat arrêtéplaylist track
Artisteplaylist track
Albumplaylist track
Numéro de pisteplaylist track
Longueurplaylist browser
Liste de lecture temporaireplaylist menu
Répéterplaylist menu
Aléatoirerename an entry in a list
Renommerplaylist browser
Liste de lecture sans nomfile filter
*. xspf|Liste de lecture XSPF *. m3u|Liste de lecture M3U *. pls|Liste de lecture PLS