# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Remplir la série
/text/scalc/01/02140600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Inserted link for AutoFill
Remplir la série
Les options de cette boîte de dialogue permettent de générer automatiquement des séries.
Vous pouvez déterminer une direction, un incrément, une unité de temps et un type.
Avant de remplir une série, vous devez d'abord sélectionner la plage de cellules qui doit être remplie.
Remplissage automatique
de la boîte de dialogue
Séries
.
Direction
Détermine la direction de création de la série.
En bas
Crée une série vers le bas dans la plage de cellules sélectionnée pour la colonne à l'aide de l'incrément défini jusqu'à la valeur finale.
À droite
Crée une série allant de gauche à droite dans la plage de cellules sélectionnée à l'aide de l'incrément défini jusqu'à la valeur finale.
En haut
Crée une série vers le haut dans la plage de cellules de la colonne à l'aide de l'incrément défini jusqu'à la valeur finale.
À gauche
Crée une série allant de droite à gauche dans la plage de cellules sélectionnée à l'aide de l'incrément défini jusqu'à la valeur finale.
Type
arithmétique, géométrique, date
et
remplissage automatique
.
Arithmétique
Crée une série arithmétique à l'aide de l'incrément défini et de la valeur finale.
Géométrique
Crée une série géométrique à l'aide de l'incrément défini et de la valeur finale.
Date
Crée une série de dates à l'aide de l'incrément défini et de la date de fin.
Remplissage automatique
Forme une série directement dans la feuille.
La fonction Remplissage automatique prend en compte les listes personnalisées.
Par exemple, en saisissant
Janvier
dans la première cellule, la série est complétée avec la liste définie dans
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Listes de tri
.
Le Remplissage automatique tente de compléter une série de valeurs à l'aide de motifs définis.
La série 1, 3, 5 est automatiquement complétée par 7, 9, 11, 13, etc.
Les séries de dates et d'heures sont complétées conformément, par exemple après 01/01/99 et 15/01/99, un intervalle de 14 jours est utilisé.
Unité de temps
Date
est sélectionnée dans la zone
Type
.
Jour
Date
et cette option pour créer une série de sept jours.
Jour de la semaine
Date
et cette option pour créer une série de cinq jours.
Mois
Date
et cette option pour créer une série à partir des noms ou des abréviations des mois.
Année
Date
et cette option pour créer une série d'années.
Valeur initiale
Détermine la valeur initiale de la série.
Utilisez des nombres, des dates ou des heures.
Valeur finale
Détermine la valeur finale de la série.
Utilisez des nombres, des dates ou des heures.
Incrément
Détermine la valeur dont la série du type sélectionné est augmentée à chaque étape.
Si les types de séries arithmétiques, géométriques ou de dates ne sont pas sélectionnés, vous ne pourrez pas créer d'entrées.