# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & bomber;
John-Paul Stanford
jp@stanwood. org. uk
& traducteurStanislasZeller;
John-Paul Stanford
Cette documentation décrit le jeu & bomber; version & kappversion;
KDE
jeux kde
jeu
arcade
bomber
Bomber
Introduction
Type de jeu & #160;:
Arcade
Nombre possible de joueurs & #160;:
Un
& bomber; es un jeu d'arcade à un joueur. Le joueur envahit diverses villes dans un avion qui descend vers des immeubles.
Le but du jeu est de détruire tous les immeubles et d'avancer au niveau suivant. Chaque niveau devient plus dur en augmentant la vitesse de l'avion et la hauteur des immeubles.
Comment jouer
Le joueur vole dans un avion à travers une ville. L'avion vole de gauche à droite. Chaque fois qu'il disparaît de l'aire de jeu, il ré-apparaît de nouveau sur le coté gauche, mais à une altitude plus basse qu'avant.
Le joueur doit détruire tous les immeubles pour compléter le niveau. Si l'avion s'écrase sur un immeuble, le joueur perd une vie et l'avion est de nouveau placé en haut à gauche de l'aire de jeu.
Les immeubles sont détruits en lançant des bombes dessus. Ceci est réalisé en cliquant avec le & BGS; ou en appuyant sur la touche Espace. La bombe tombera depuis l'avion et frappera directement ce qui se trouve en dessous.
Après avoir terminé le niveau, le joueur avance au niveau suivant. Chaque niveau devient légèrement plus dur que le niveau précédent & #160;: les immeubles deviennent plus grands et l'avion va plus vite.
Configuration du jeu
La boîte de dialogue de configuration de & bomber; vous permet de sélectionner des thèmes visuels pour & bomber;.
Pour sélectionner un nouveau thème, choisissez simplement le nom du thème depuis la liste de sélection.
Remarque & #160;:
Pour votre confort, une capture d'écran d'aperçu rapide sera affichée sur le coté droit de la liste de sélection dès que vous sélectionnez le thème qui vous intéresse.
Une fois que vous êtes satisfait du thème sélectionné, vous pouvez soit appuyer sur le bouton Appliquer, ou simplement appuyer sur le bouton Ok, situé en bas de la boîte de dialogue.
Si, cependant, vous n'êtes pas satisfait de votre sélection, appuyer simplement sur le bouton Annuler pour annuler les modifications.
Remerciements et licences
& bomber;
John-Paul Stanford jp@stanwood. org. uk - Auteur original
Copyright de la documentation 2008, John-Paul Stanford jp@stanwood. org. uk
Traduction française par & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation