# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fenêtre Aide de %PRODUCTNAME
/text/shared/05/00000110.xhp
%PRODUCTNAME
%PRODUCTNAME
.
Présente le système d'aide
La fenêtre Aide affiche la page d'aide sélectionnée.
barre d'outils
contient des fonctions importantes permettant de contrôler le système d'aide
:
Icône
volet de navigation
Icône
précédente
Icône
Avance à la page
suivante
Icône
première page
de la rubrique d'aide active
Icône
Imprime
la page actuelle
Icône
Ajoute cette page à vos marque-pages
Icône Rechercher
Rechercher dans la page
.
Ces commandes se trouvent également dans le menu contextuel du document d'aide.
Page d'aide
Vous pouvez copier les informations de l'afficheur d'aide vers le presse-papiers de votre système d'exploitation via les fonctionnalités de copie habituelles.
Exemple :
Sur la page d'aide, sélectionnez le texte que vous voulez copier.
Commande
Ctrl
+C.
Pour effectuer une recherche dans la page d'aide active :
Rechercher dans la page
.
Rechercher dans la page
s'affiche.
Command
Ctrl
+F.
Rechercher
.
Sélectionnez les options de recherche souhaitées.
Rechercher
.
Rechercher
.
Saisissez le texte à rechercher ou sélectionnez une entrée dans la liste.
Recherche seulement les mots entiers.
Fait la distinction entre les majuscules et les minuscules.
Effectue la recherche sur l'intégralité de la page d'aide, en commençant à l'endroit où se trouve le curseur.
Effectue la recherche vers le haut, en commençant à l'endroit où se trouve le curseur.
Recherche l'occurrence suivante du terme recherché.
Volet de navigation
Contenu
,
Index
,
Recherche
et
Marque-pages
.
%PRODUCTNAME
Les onglets
Index
et
Recherche
contiennent uniquement les données relatives au module
%PRODUCTNAME
sélectionné.
Contenu
Affiche l'arborescence des principales pages d'aide.
Index
Affiche la liste des mots-clés pour le module %PRODUCTNAME sélectionné.
Rechercher
%PRODUCTNAME
sélectionné.
Marque-pages
Contient des marque-pages définis par l'utilisateur.
Vous pouvez éditer ou supprimer des marque-pages, ou encore cliquer dessus pour aller aux pages correspondantes.