# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Telzir 700 mg, comprimés pelliculés.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque comprimé pelliculé contient 700 mg de fosamprénavir sous forme de sel calcique (équivalent à environ 600 mg d’ amprénavir).
Excipients:
Pour tous les excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Comprimé pelliculé.
Comprimé pelliculé de couleur rose, de forme oblongue, biconvexe, gravé “ GXLL7 ” sur une face.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Telzir associé à de faibles doses de ritonavir et à d’ autres antirétroviraux est indiqué dans le traitement des adultes, adolescents et enfants âgés de 6 ans et plus, infectés par le Virus de l'Immunodéficience Humaine de Type 1 (VIH-1).
Chez les adultes modérément prétraités par antirétroviraux, Telzir associé à de faibles doses de ritonavir n’ a pas été aussi efficace que l'association lopinavir / ritonavir.
Aucune étude comparative n'a été réalisée chez les enfants et les adolescents.
L'utilisation de Telzir associé à de faibles doses de ritonavir n'a pas été suffisamment étudiée chez les patients lourdement prétraités.
Chez les patients prétraités par inhibiteurs de protéase (IP), le choix de Telzir devra prendre en compte les résultats individuels des tests de résistance virale du patient et les traitements antérieurs (voir rubrique 5.1).
4.2 Posologie et mode d’ administration
Telzir ne doit être administré qu'avec de faibles doses de ritonavir (pour potentialiser la pharmacocinétique de l'amprénavir) et en association à d'autres médicaments antirétroviraux.
Le Résumé des Caractéristiques du Produit du ritonavir doit par conséquent être consulté préalablement à toute initiation de traitement par Telzir.
Le traitement doit être instauré par un médecin expérimenté dans la prise en charge de l’ infection par le VIH.
Telzir (fosamprénavir) est une pro-drogue de l'amprénavir et ne doit pas être administré avec d'autres médicaments contenant de l'amprénavir.
Tous les patients devront être informés de l’ importance de bien respecter le schéma posologique recommandé.
2 Il convient d'être prudent si les doses recommandées de Telzir et de ritonavir décrites ci-dessous sont dépassées (voir rubrique 4.4).
Telzir comprimé est administré par voie orale.
Telzir comprimé peut être pris au cours ou en dehors des repas.
Telzir est également disponible sous forme de suspension buvable pour les patients ne pouvant pas avaler de comprimés, et pour les enfants pesant moins de 39 kg (se référer au Résumé des Caractéristiques du Produit de Telzir suspension buvable).
Adultes
La posologie recommandée est de 700 mg de fosamprénavir deux fois par jour, associé à 100 mg de ritonavir deux fois par jour.
Enfants à partir de 6 ans
La posologie recommandée chez l’ adulte, à savoir un comprimé de Telzir à 700 mg deux fois par jour, associé à 100 mg de ritonavir deux fois par jour, peut être utilisée chez les enfants pesant au moins 39 kg et capables d’ avaler des comprimés.
Pour les enfants pesant moins de 39 kg, Telzir suspension buvable est recommandée pour un ajustement précis de la posologie chez l’ enfant en fonction du poids corporel (se référer au Résumé des Caractéristiques du Produit de Telzir suspension buvable).
Enfants âgés de moins de 6 ans:
L’ utilisation de Telzir associé au ritonavir n’ est pas recommandée chez les enfants de moins de 6 ans en raison d’ un manque de données concernant la pharmacocinétique, la sécurité d'emploi et la réponse antivirale (voir rubrique 5.2).
Sujets âgés (> 65 ans)
La pharmacocinétique du fosamprénavir n’ a pas été étudiée dans cette population de patients (voir rubrique 5.2).
Insuffisant rénal
Aucune adaptation posologique initiale n’ est jugée nécessaire chez les patients ayant une insuffisance rénale (voir rubrique 5.2).
Insuffisant hépatique
Chez les patients adultes ayant une insuffisance hépatique légère (score de Child-Pugh de 5-6), la posologie recommandée est de 700 mg de fosamprénavir deux fois par jour, associé à 100 mg de ritonavir une fois par jour.
Chez les patients adultes ayant une insuffisance hépatique modérée (score de Child-Pugh de 7-9), la posologie recommandée est de 450 mg de fosamprénavir deux fois par jour, associé à 100 mg de ritonavir une fois par jour.
Cette posologie ne pouvant être obtenue avec la forme comprimé, la suspension buvable de fosamprénavir devra être utilisée chez ces patients.
Chez les patients adultes ayant une insuffisance hépatique sévère (score de Child-Pugh de 10-15), le fosamprénavir doit être utilisé avec précaution, à une dose réduite de 300 mg de fosamprénavir deux fois par jour, associé à 100 mg de ritonavir une fois par jour.
Cette posologie ne pouvant être obtenue avec la forme comprimé, la suspension buvable de fosamprénavir doit être utilisée chez ces patients.
Malgré l'ajustement de la posologie chez les patients adultes,, certains patients ayant une insuffisance hépatique peuvent présenter des concentrations plasmatiques d'amprénavir et/ ou de ritonavir plus élevées ou plus basses que celles attendues chez des patients ayant une fonction hépatique normale, en
3 raison de la plus grande variabilité inter-individuelle (voir rubrique 5.2); une surveillance étroite de la tolérance et de la réponse virologique est par conséquent requise.
Aucune recommandation posologique ne peut être établie chez les enfants et les adolescents ayant une insuffisance hépatique, aucune étude n'ayant été réalisée dans ces groupes d'âge.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité au fosamprénavir, à l’ amprénavir, à l’ un des excipients de Telzir ou au ritonavir.
Telzir ne doit pas être co-administré avec des médicaments substrats du cytochrome P450 3A4 (CYP3A4) ayant un index thérapeutique étroit, par exemple: amiodarone, astémizole, bépridil, cisapride, dihydroergotamine, ergotamine, pimozide, quinidine, terfénadine, midazolam administré par voie orale (pour les précautions d'emploi concernant le midazolam administré par voie parentérale, voir rubrique 4.5), triazolam administré par voie orale.
Telzir associé au ritonavir ne doit pas être co-administré avec des médicaments ayant un index thérapeutique étroit et fortement dépendants du métabolisme du cytochrome CYP2D6, par exemple: flécaïnide et propafénone (voir rubrique 4.5).
L’ administration concomitante de rifampicine avec Telzir associé à de faibles doses de ritonavir est contre-indiquée (voir rubrique 4.5).
Les préparations à base de plantes contenant du millepertuis (Hypericum perforatum) ne doivent pas être utilisées au cours d’ un traitement par Telzir, en raison du risque de diminution des concentrations plasmatiques et de l’ activité clinique de l’ amprénavir (voir rubrique 4.5).
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Les patients doivent être informés que le traitement par Telzir, comme les autres traitements antirétroviraux actuels, n’ éradique pas le VIH.
La survenue d’ infections opportunistes ou d’ autres complications liées à l’ évolution de l’ infection par le VIH reste possible.
Les traitements antirétroviraux disponibles, y compris Telzir n’ ont pas démontré leur capacité à prévenir la transmission par voie sexuelle ou par voie sanguine du VIH.
Les précautions appropriées doivent être maintenues.
Le fosamprénavir contient un radical sulfamide.
La possibilité de réaction de sensibilité croisée entre les médicaments de la classe des sulfamides et le fosamprénavir est inconnue.
Au cours des études pivotales réalisées avec Telzir chez les patients recevant l'association fosamprénavir / ritonavir, il n’ a pas été démontré d’ augmentation du risque d’ éruptions cutanées chez des patients ayant des antécédents d’ allergie aux sulfamides, comparés à ceux qui ne présentaient pas d’ allergie aux sulfamides.
Par conséquent, Telzir devra être administré avec prudence chez les patients ayant une allergie connue aux sulfamides.
L’ administration concomitante de Telzir 700 mg deux fois par jour, et de ritonavir à des doses supérieures à 100 mg deux fois par jour n’ a pas été cliniquement évaluée.
L’ utilisation de doses plus élevées de ritonavir pourrait modifier le profil de sécurité d'emploi de cette association et n’ est donc pas recommandée.
Atteinte hépatique
Telzir associé au ritonavir devra être utilisé avec prudence et à doses réduites chez les patients adultes ayant une insuffisance hépatique légère, modérée ou sévère (voir rubrique 4.2).
Les patients atteints d'une hépatite chronique B ou C et traités par association d’ antirétroviraux présentent un risque accru de développer des effets indésirables hépatiques sévères et potentiellement fatals.
En cas d'administration concomitante d'un traitement antiviral de l'hépatite B ou C, veuillez consulter les Résumés des Caractéristiques de ces médicaments.
4 Les patients ayant des troubles pré-existants de la fonction hépatique (y compris une hépatite chronique active) ont, au cours d'un traitement par association d'antirétroviraux, une fréquence plus élevée d'anomalies de la fonction hépatique et doivent faire l'objet d'une surveillance appropriée.
Chez ces patients, en cas d'aggravation confirmée de l'atteinte hépatique, l’ interruption ou l'arrêt du traitement devra être envisagé.
Interactions médicamenteuses
L'administration concomitante de Telzir et d'halofantrine ou de lidocaïne (par voie systémique) n'est pas recommandée (voir rubrique 4.5).
L'administration concomitante de Telzir et d'inhibiteurs de phosphodiésterase 5 (PDE5) (ex: sildénafil et vardénafil) n'est pas recommandée (voir rubrique 4.5).
L'administration concomitante de Telzir et de simvastatine ou de lovastatine n’ est pas recommandée en raison du risque accru de myopathie, y compris de rhabdomyolyse (voir rubrique 4.5).
Une diminution de la posologie de rifabutine d’ au moins 75% est recommandée en cas de co- administration avec Telzir et ritonavir.
Une diminution supplémentaire peut s’ avérer nécessaire (voir rubrique 4.5).
En raison d'un risque potentiel plus élevé d'augmentations du taux des transaminases hépatiques et de modification des taux hormonaux en cas de co-administration de fosamprénavir, de ritonavir et de contraceptifs oraux, il est recommandé aux femmes en âge de procréer d'avoir recours à d'autres méthodes de contraception non hormonales (voir rubrique 4.5).
Aucune donnée n'est disponible concernant la co-administration de fosamprénavir et de ritonavir avec les oestrogènes et/ ou les progestatifs utilisés comme traitements hormonaux substitutifs.
L'efficacité et la tolérance de ces traitements en cas de co-administration avec le fosamprénavir et le ritonavir n'ont pas été établies.
Les agents anti-convulsivants (carbamazépine, phénobarbital) devront être utilisés avec prudence.
L'efficacité de Telzir peut être diminuée du fait d'une diminution des concentrations plasmatiques d'amprénavir chez les patients prenant conjointement ces médicaments (voir rubrique 4.5).
Il est recommandé de surveiller les concentrations plasmatiques des médicaments immunosuppresseurs (ciclosporine, tacrolimus, rapamycine) en cas de co-administration avec Telzir (voir rubrique 4.5).
Il est recommandé de surveiller les concentrations plasmatiques des antidépresseurs tricycliques (ex: désipramine et nortriptyline) en cas de co-administration avec Telzir (voir rubrique 4.5).
Un contrôle renforcé de l'INR (International Normalised Ratio) est recommandé en cas d'administration de Telzir avec la warfarine ou d’ autres anti-coagulants oraux (voir rubrique 4.5).
L'utilisation concomitante de Telzir/ ritonavir et de fluticasone, ou d'autres glucocorticoïdes métabolisés par le CYP3A4, n'est pas recommandée, à moins que le bénéfice attendu pour le patient ne l'emporte sur le risque d'effets systémiques de la corticothérapie, tels qu'un syndrome de Cushing ou une inhibition de la fonction surrénalienne (voir rubrique 4.5).
Eruptions / réactions cutanées
La plupart des patients ayant une éruption cutanée légère ou modérée peuvent poursuivre leur traitement par Telzir.
Un traitement antihistaminique approprié (ex: dichlorhydrate de cétirizine) peut diminuer l’ intensité du prurit et accélérer la résolution de l’ éruption cutanée.
Des réactions cutanées sévères et mettant en jeu le pronostic vital, dont le syndrome de Stevens-Johnson, ont été rapportées 5 chez moins de 1% des patients inclus dans le programme de développement clinique.
Telzir doit être arrêté définitivement en cas d’ éruption cutanée sévère, ou d’ éruption cutanée d’ intensité modérée associée à des symptômes systémiques ou à une atteinte muqueuse (voir rubrique 4.8).
Patients hémophiles
Des cas d’ augmentation de saignements comprenant des hématomes cutanés spontanés et des hémarthroses ont été signalés chez des patients hémophiles de type A et B traités avec des inhibiteurs de protéase.
Chez certains patients, l’ administration de Facteur VIII a été nécessaire.
Dans plus de la moitié des cas rapportés, il a été possible de poursuivre le traitement avec les inhibiteurs de protéase ou de le re-initier s’ il avait été interrompu.
Une relation causale a été évoquée, bien que le mécanisme d’ action n’ ait pas été élucidé.
Les patients hémophiles doivent par conséquent être informés de la possibilité d’ augmentation des saignements.
Hyperglycémie
Des cas de survenue de diabète sucré, d’ hyperglycémie ou d’ aggravation de diabète sucré préexistant ont été rapportés chez des patients traités par des antirétroviraux comprenant des inhibiteurs de protéase.
Chez certains de ces patients, l’ hyperglycémie a été sévère et associée, dans certains cas, à une acidocétose.
De nombreux patients présentaient des pathologies associées ayant nécessité parfois, un traitement par des médicaments susceptibles de provoquer un diabète sucré ou une hyperglycémie.
Lipodystrophie
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés, chez les patients infectés par le VIH, à une redistribution de la masse grasse corporelle (lipodystrophie).
Les conséquences à long terme de ces événements ne sont actuellement pas connues.
Le mécanisme à l’ origine de ces anomalies n’ est pas complètement élucidé.
L'hypothèse d'une relation entre lipomatose viscérale et inhibiteurs de protéase (IP) d'une part, et lipoatrophie et inhibiteurs nucléosidiques de la transcriptase inverse (INTI) d'autre part, a été émise.
Le risque de lipodystrophie est majoré par des facteurs individuels tels qu'un âge plus avancé et par des facteurs liés au traitement, tels qu'une plus longue durée du traitement antirétroviral avec les anomalies métaboliques qui lui sont associées.
L'examen clinique doit comporter une évaluation des signes physiques de redistribution des graisses.
Une attention particulière devra être portée aux dosages, effectués à jeun, des lipides plasmatiques et de la glycémie.
Les troubles lipidiques devront être pris en charge en clinique de manière appropriée (voir rubrique 4.8).
Syndrome de Restauration Immunitaire
Chez les patients infectés par le VIH et présentant un déficit immunitaire sévère au moment de l’ instauration du traitement par association d’ antirétroviraux, une réaction inflammatoire à des infections opportunistes asymptomatiques ou résiduelles peut apparaître et entraîner des manifestations cliniques graves ou une aggravation des symptômes.
De telles réactions ont été observées classiquement au cours des premières semaines ou mois suivant l’ instauration du traitement par association d’ antirétroviraux.
Des exemples pertinents sont les rétinites à cytomégalovirus, les infections mycobactériennes généralisées et/ ou localisées, et les pneumopathies à Pneumocystis carinii.
Tout symptôme inflammatoire doit être évalué et un traitement doit être instauré si nécessaire.
Ostéonécrose
L’ étiologie est considérée comme multifactorielle (incluant l’ utilisation de corticoïdes, la consommation d’ alcool, une immunosuppression sévère, un indice de masse corporelle élevé), cependant des cas d’ ostéonécrose ont été rapportés en particulier chez des patients à un stade avancé de la maladie liée au VIH et/ ou ayant un traitement par association d’ antirétroviraux au long cours.
Il est conseillé aux patients de solliciter un avis médical s’ ils éprouvent des douleurs et des arthralgies, une raideur articulaire ou des difficultés pour se mouvoir.
6 4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interaction
Lors de la co-administration de fosamprénavir avec le ritonavir, le profil d’ interaction médicamenteuse du ritonavir peut prédominer car le ritonavir est un inhibiteur plus puissant du CYP3A4.
Aussi, il est nécessaire de consulter le Résumé des Caractéristiques du Produit de ritonavir avant d’ instaurer un traitement par Telzir et ritonavir.
Le ritonavir est également un inhibiteur du CYP2D6, mais dans une moindre mesure que pour le CYP3A4.
Le ritonavir est un inducteur des cytochromes CYP3A4, CYP1A2, CYP2C9 et de la glucuronyl transférase.
De plus, l’ amprénavir (métabolite actif du fosamprénavir) et le ritonavir, sont tous deux principalement métabolisés au niveau hépatique par le cytochrome CYP3A4.
Par conséquent, tous les médicaments qui utilisent cette même voie métabolique ou qui modifient l’ activité du cytochrome CYP3A4 peuvent entraîner des modifications des paramètres pharmacocinétiques de l’ amprénavir et du ritonavir.
De la même façon, l’ administration de fosamprénavir avec le ritonavir peut également modifier les paramètres pharmacocinétiques d’ autres substances actives qui suivent cette même voie métabolique.
Les études d’ interaction n’ ont été réalisées que chez l’ adulte.
• Associations contre-indiquées (voir rubrique 4.3)
Substrats du CYP3A4 avec index thérapeutique étroit Telzir ne doit pas être administré simultanément avec des médicaments ayant un index thérapeutique étroit et contenant des substances actives substrats du cytochrome P450-3A4 (CYP3A4).
Leur administration concomitante peut entraîner une inhibition compétitive du métabolisme de ces substances actives, induisant ainsi une augmentation de leur concentration plasmatique et un risque de survenue d'effets indésirables graves et/ ou pouvant mettre en jeu le pronostic vital comme: arythmie cardiaque (ex: amiodarone, astémizole, bépridil, cisapride, pimozide, quinidine, terfénadine) ou vasoconstriction périphérique ou ischémie (ex: ergotamine, dihydroergotamine).
Substrats du CYP2D6 avec index thérapeutique étroit Telzir en association avec le ritonavir ne doit pas être co-administré avec les médicaments contenant des substances actives fortement dépendantes du métabolisme du CYP2D6 et pour lesquels une élévation des concentrations plasmatiques est associée à des effets indésirables graves et/ ou pouvant mettre en jeu le pronostic vital.
Ces substances actives incluent la flécaïnide et la propafénone.
Rifampicine La rifampicine est un inducteur puissant du CYP3A4.
Il a été montré qu’ elle est responsable d’ une diminution de 82% de l’ ASC (Aire Sous la Courbe) de l’ amprénavir, ce qui peut conduire à un échec virologique et au développement de résistances.
Lors de tentatives d’ augmentation de la dose d’ autres inhibiteurs de protéase associés au ritonavir visant à compenser cette diminution de l’ ASC de l’ amprénavir, une fréquence élevée d’ altérations de la fonction hépatique a été observée.
L’ administration concomitante de rifampicine et de Telzir associé à de faibles doses de ritonavir est contre-indiquée (voir rubrique 4.3).
Millepertuis (Hypericum perforatum) L’ administration concomitante d'amprénavir et de ritonavir avec des préparations à base de plantes contenant du millepertuis (Hypericum perforatum) peut entraîner une diminution de la concentration plasmatique d’ amprénavir et de ritonavir.
Ceci est dû à l’ effet inducteur du millepertuis sur les enzymes intervenant dans le métabolisme des médicaments.
Par conséquent, les préparations à base de plantes contenant du millepertuis ne doivent pas être utilisées en association avec Telzir et ritonavir.
Chez les patients prenant déjà du millepertuis, les taux d’ amprénavir et de ritonavir, et si possible la charge virale, devront être vérifiés, et le traitement par le millepertuis arrêté.
Les concentrations d’ amprénavir et de ritonavir peuvent augmenter à l’ arrêt du millepertuis.
L’ effet inducteur peut persister au minimum deux semaines après l’ arrêt du millepertuis.
7 Autres associations
Médicaments antirétroviraux
Inhibiteurs non-nucléosidiques de la transcriptase inverse (INNTI)
Efavirenz:
Aucune interaction cliniquement pertinente n'a été observée lors de la co-administration de 700 mg de fosamprénavir deux fois par jour et de 100 mg de ritonavir deux fois par jour avec l'éfavirenz (600 mg une fois par jour).
Névirapine:
Aucune interaction cliniquement pertinente n'a été observée lors de la co-administration de 700 mg de fosamprénavir deux fois par jour et de 100 mg de ritonavir deux fois par jour avec la névirapine (200 mg deux fois par jour).
Inhibiteurs nucléosidiques / nucléotidiques de la transcriptase inverse (INTI)
L'amprénavir administré sans ritonavir a fait l'objet d'études d'interaction avec l'abacavir, la lamivudine et la zidovudine.
Sur la base des données issues de ces études et en raison du faible impact attendu du ritonavir sur la pharmacocinétique des INTI, il est peu probable que la co-administration de fosamprénavir et de ritonavir avec ces médicaments altère significativement l'imprégnation aux substances actives co-administrées.
Didanosine comprimé à croquer:
Aucune étude pharmacocinétique n’ a été réalisée après administration concomitante de fosamprénavir et de didanosine.
Il est peu probable que l'augmentation du pH de l'estomac due à la présence d’ un anti-acide dans la composition de la didanosine entraîne des interactions cliniquement significatives.
Par conséquent, en cas d'administration concomitante de fosamprénavir et de didanosine, il n'apparaît pas nécessaire de procéder, ni à une administration séparée, ni à un ajustement de posologie de ces médicaments (cf. paragraphe: anti-acides).
Aucune interaction significative n'est attendue en cas d'administration de didanosine sous forme de gélule gastro-résistante.
Ténofovir:
La co-administration de fosamprénavir / ritonavir et de ténofovir ne peut, à ce stade, faire l'objet de recommandation.
Inhibiteurs de protéase (IP)
Lopinavir / ritonavir:
La co-administration de doses standards de lopinavir/ ritonavir et de fosamprénavir entraîne une diminution significative des concentrations d'amprénavir.
La co- administration de doses supérieures de fosamprénavir (1400 mg deux fois par jour) et de lopinavir/ ritonavir (533/ 133 mg deux fois par jour), chez les patients prétraités par inhibiteurs de protéase, a entraîné une incidence plus élevée des effets indésirables gastro-intestinaux et une élévation des triglycérides sans augmentation de l'efficacité virologique par rapport aux doses standards de fosamprénavir/ ritonavir.
Par conséquent, l'administration concomitante de ces médicaments n'est pas recommandée.
Aucune étude d'interaction n'a été réalisée après administration concomitante de fosamprénavir / ritonavir avec les inhibiteurs de protéase suivants: indinavir, saquinavir, nelfinavir et atazanavir.
Antibiotiques / Antifongiques
Clarithromycine:
En cas de co-administration de clarithromycine et de l'association Telzir / ritonavir chez les patients insuffisants rénaux, une réduction de la posologie de clarithromycine doit être envisagée car une augmentation modérée des concentrations de clarithromycine est prévisible.
8 Erythromycine:
Aucune étude pharmacocinétique associant le fosamprénavir et le ritonavir à l’ érythromycine n’ a été réalisée.
Cependant, les taux plasmatiques d'érythromycine peuvent être augmentés en cas de co-administration.
Kétoconazole / Itraconazole:
La co-administration de fosamprénavir/ ritonavir (700 mg / 100 mg, deux fois par jour) et de kétoconazole (200 mg, 1 fois par jour) a augmenté la Cmax plasmatique du kétoconazole de 25%; et l'ASC (0-τ) du kétoconazole jusqu'à des valeurs égales à 2,69 fois celles observées lors de l'administration de kétoconazole (200 mg, 1 fois par jour) seul.
Les valeurs de Cmax, ASC et Cmin de l'amprénavir étaient inchangées.
En cas d'utilisation avec Telzir associé au ritonavir, l'administration concomitante de doses élevées de kétoconazole ou d'itraconazole (> 200 mg/ jour) n'est pas recommandée.
Rifabutine:
Lors de l’ administration de doses réduites de rifabutine (150 mg tous les deux jours) avec la co-administration de fosamprénavir (700 mg deux fois par jour) et de ritonavir (100 mg deux fois par jour), l’ ASC de la rifabutine (0-48) est restée inchangée et la Cmax a été diminuée de 14% par rapport à l’ administration de rifabutine seule (300 mg par jour).
Néanmoins, l’ ASC (0-48) et la Cmax de la 25-O-desacétylrifabutine ont été augmentées d’ un facteur 11 et 6 respectivement, ce qui pourrait entrainer une majoration des effets indésirables liés à la rifabutine, notamment des uvéites.
D’ après l’ ensemble des résultats de comparaison, la rifabutine ne semble pas réduire l’ imprégnation à l’ amprénavir.
Sur la base de ces données, une réduction de 75% de la dose standard de rifabutine (soit jusqu’ à 150 mg tous les deux jours) est recommandée lors de l’ administration de Telzir avec le ritonavir.
Une réduction posologique supplémentaire peut s’ avérer nécessaire.
Autres médicaments
Médicaments susceptibles de diminuer les concentrations plasmatiques d'amprénavir en cas de co- administration avec Telzir
Anti-acides, antagonistes des récepteurs H2 à l'histamine et inhibiteurs de la pompe à protons:
Aucun ajustement posologique des médicaments suivants n'est jugé nécessaire lorsqu'ils sont co-administrés au fosamprénavir: anti-acides, antagonistes des récepteurs H2 à l'histamine et inhibiteurs de la pompe à protons.
En cas de co-administration d’ une dose unique de 1400 mg de fosamprénavir avec une dose unique de 30 ml de suspension d’ anti-acide (équivalent à 3,6 g d’ hydroxyde d’ aluminium et 1,8 g d’ hydroxyde de magnésium), l’ ASC et la Cmax de l’ amprénavir sont diminuées respectivement de 18% et 35%, alors que la Cmin (C12h) est comparable.
Les concentrations plasmatiques d’ amprénavir peuvent être réduites par l’ utilisation concomitante d’ antagonistes aux récepteurs H2 (ex: ranitidine et cimétidine).
L’ administration concomitante de ranitidine (300 mg en une prise) avec le fosamprénavir (1400 mg en une prise) diminue l’ ASC plasmatique d’ amprénavir de 30% et la Cmax de 51%.
Cependant, aucune modification de la Cmin (C12h) d’ amprénavir n’ a été observée.
Substances actives anti-convulsivantes:
L'ASC et la Cmin de l'amprénavir étaient augmentées respectivement de 20% et 19%, la Cmax étant inchangée, lorsque l'association fosamprénavir (700 mg deux fois par jour) + ritonavir (100 mg deux fois par jour) était co-administrée à la phénytoïne (300 mg une fois par jour).
L'ASC, la Cmax et la Cmin de la phénytoïne étaient diminuées respectivement de 22%, 20% et 29%.
Par conséquent, en cas d'association de fosamprénavir + ritonavir et de phénytoïne, le schéma posologique de l'association fosamprénavir + ritonavir ne nécessite aucun ajustement.
Toutefois, il est recommandé de surveiller les concentrations plasmatiques de la phénytoïne, et d'augmenter si nécessaire les doses de phénytoïne.
L'administration concomitante d'autres agents anti-convulsivants connus pour être des inducteurs enzymatiques (exemple: phénobarbital, carbamazépine) n'a pas été étudiée, mais peut entraîner une diminution des concentrations plasmatiques d'amprénavir.
Ces associations devront être utilisées avec prudence.
9 Médicaments dont les concentrations plasmatiques peuvent être augmentées en cas de co- administration avec Telzir
Autres médicaments avec index thérapeutique étroit:
La co-administration de certaines substances (ex: lidocaïne (par voie systémique) et halofantrine) avec Telzir peut entraîner des effets indésirables sévères.
L'administration concomitante de ces substances n'est pas recommandée.
Médicaments utilisés dans les troubles de l’ érection:
L'administration concomitante de ces médicaments et de Telzir n'est pas recommandée.
Compte tenu des données disponibles avec le ritonavir et les autres inhibiteurs de protéase, les concentrations plasmatiques des inhibiteurs de PDE5 (ex: sildénafil et vardénafil) peuvent considérablement augmenter en cas de co-administration avec Telzir et ritonavir, entraînant ainsi une augmentation du risque d’ effets secondaires associés à l'inhibiteur de PDE5: hypotension, troubles visuels et priapisme.
Propionate de fluticasone (interaction avec le ritonavir):
Dans une étude clinique conduite chez des sujets sains au cours de laquelle le ritonavir sous forme de capsules a été administré à la posologie de 100 mg deux fois par jour en association avec 50 µg de propionate de fluticasone par voie nasale (4 fois par jour) pendant sept jours, les taux plasmatiques de propionate de fluticasone ont augmenté significativement alors que les concentrations de cortisol endogène ont diminué d'environ 86% (intervalle de confiance à 90%:
82 à 89%).
Des effets plus importants sont attendus lorsque le propionate de fluticasone est inhalé.
Des effets systémiques liés à la corticothérapie tels qu'un syndrome de Cushing ou une inhibition de la fonction surrénalienne ont été rapportés chez des patients recevant le ritonavir associé au propionate de fluticasone inhalé ou administré par voie nasale; ces effets pourraient également survenir avec d'autres corticostéroïdes métabolisés par le CYP450 3A commele budésonide.
Par conséquent, l'administration concomitante de Telzir/ ritonavir et de ces glucocorticoïdes n'est pas recommandée, à moins que le bénéfice attendu pour le patient ne l'emporte sur le risque d'effets systémiques de la corticothérapie (voir rubrique 4.4).
Dans ce cas, une réduction des doses de glucocorticoïdes ou le passage à un glucocorticoïde qui n’ est pas un substrat du CYP3A4 (par exemple, la béclométhasone) devra être envisagé et s’ accompagner d'une surveillance étroite des effets locaux et systémiques.
De plus, lors de l'arrêt des glucocorticoïdes, la diminution progressive de la posologie devra être réalisée sur une période plus longue.
Les effets d’ une exposition systémique élevée à la fluticasone sur les taux plasmatiques de ritonavir ne sont pas encore connus.
Inhibiteurs de l’ HMG-CoA réductase:
Dans le cas où un traitement par inhibiteur de l’ HMG-CoA réductase est indiqué, l’ utilisation de la pravastatine ou de la fluvastatine est recommandée car leur métabolisme ne dépend pas du CYP3A4, et des interactions médicamenteuses ne sont pas attendues avec les inhibiteurs de protéase.
Les inhibiteurs de l’ HMG-CoA réductase dont le métabolisme est hautement dépendant du CYP3A4 (ex: lovastatine et simvastatine), sont susceptibles d’ avoir des concentrations plasmatiques fortement augmentées en cas de co-administration avec Telzir et ritonavir.
L’ augmentation des concentrations plasmatiques des inhibiteurs de l’ HMG-CoA réductase pouvant provoquer une myopathie, y compris une rhabdomyolyse, l’ association de la lovastatine ou de la simvastatine avec Telzir et ritonavir n’ est pas recommandée.
Aucun ajustement posologique de fosamprénavir ni de ritonavir n’ est nécessaire en cas de co-administration avec l’ atorvastatine.
Les Cmax, ASC et Cmin de l’ atorvastatine sont augmentées de respectivement 184%, 153% et 73% lorsque l’ atorvastatine (10 mg, une fois par jour pendant 4 jours) est administrée avec 700 mg de fosamprénavir (deux fois par jour) et 100 mg de ritonavir (deux fois par jour), pendant deux semaines.
La Cmax, l’ ASC et la Cmin de l’ amprénavir sont inchangées.
En cas d’ association à Telzir et ritonavir, les posologies de l’ atorvastatine ne doivent pas dépasser 20 mg / jour avec une surveillance clinique attentive de la toxicité de l’ atorvastatine.
Immunosuppresseurs:
Une surveillance fréquente des concentrations plasmatiques d'immunosuppresseurs est recommandée jusqu'à leur stabilisation.
Les concentrations plasmatiques de la ciclosporine, de la rapamycine et du tacrolimus peuvent en effet être augmentées en cas de co- administration avec le fosamprénavir et le ritonavir.
10 Midazolam: le midazolam est très largement métabolisé par l'enzyme CYP3A4.
Sa co-administration avec Telzir/ ritonavir peut entraîner une augmentation importante de la concentration de cette benzodiazépine.
Aucune étude d'interaction médicamenteuse n'a été réalisée sur la co-administration de Telzir/ ritonavir avec les benzodiazépines.
D'après les données obtenues avec d'autres inhibiteurs du CYP3A4, des concentrations plasmatiques de midazolam significativement plus élevées sont attendues lorsque le midazolam est administré par voie orale.
En conséquence, Telzir/ ritonavir ne doit pas être co-administré avec le midazolam administré par voie orale (voir rubrique 4.3), tandis que des précautions doivent être prises en cas de co-administration de Telzir/ ritonavir avec le midazolam par voie parentérale.
Les données sur l'utilisation concomitante du midazolam administré par voie parentérale avec d'autres inhibiteurs de protéase semblent indiquer une possible augmentation des taux plasmatiques de midazolam, de 3 à 4 fois leur valeur.
Si Telzir/ ritonavir est co-administré avec du midazolam par voie parentérale, cela doit être réalisé dans une unité de soins intensifs (USI) ou dans une structure similaire afin d'assurer une surveillance clinique étroite et une prise en charge médicale appropriée en cas de dépression respiratoire et/ ou de sédation prolongée.
Un ajustement de la posologie du midazolam doit être envisagé, particulièrement si plus d'une dose de midazolam est administrée.
Anti-dépresseurs tricycliques:
Il est recommandé d'être particulièrement attentifs à l’ efficacité et aux effets indésirables des anti-dépresseurs tricycliques en cas de co-administration de ces médicaments (ex: désipramine et nortriptyline) avec Telzir.
Médicaments dont les concentrations plasmatiques peuvent être diminuées en cas de co- administration avec Telzir
Méthadone:
La co-administration de 700 mg de fosamprénavir et de 100 mg de ritonavir deux fois par jour avec la méthadone (≤ 200 mg) une fois par jour pendant 14 jours a diminué l'ASC(0-τ) et la Cmax de l'énantiomère actif (R-) de la méthadone respectivement de 18% et 21%.
Cet impact limité ne devrait pas avoir de conséquences cliniquement pertinentes.
Toutefois, par mesure de précaution, les patients devront être suivis afin de détecter un éventuel syndrome de manque.
Sur la base des comparaisons historiques, les paramètres pharmacocinétiques plasmatiques de l'amprénavir ne semblent pas être modifiés par la méthadone.
Anti-coagulants oraux:
Un contrôle renforcé de l'INR (International Normalised Ratio) est recommandé en cas d'administration de Telzir et de ritonavir avec la warfarine ou d’ autres anti- coagulants oraux, du fait d'une possible diminution ou augmentation de leur effet anti-thrombotique.
Stéroïdes:
La co-administration de fosamprénavir (700 mg, deux fois par jour) et ritonavir (100 mg, deux fois par jour) avec un contraceptif oral contenant de l'ethinyl estradiol (EE) 0,035 mg / noréthistérone (NE) 0,5 mg, une fois par jour a diminué l'ASC (0-τ) plasmatique et la Cmax de l'EE de respectivement 37% et 28% et diminué l'ASC (0-τ) plasmatique, la Cmax et la Cτ de NE de respectivement 34%, 38% et 26%.
A l'état d'équilibre, les paramètres pharmacocinétiques plasmatiques de l'amprénavir n'ont pas été significativement modifiés par la co-administration avec ce contraceptif oral.
Toutefois, les valeurs de l'ASC (0-τ) et la Cmax du ritonavir étaient respectivement 45% et 63% supérieures à celles des données historiques des sujets de sexe féminin ayant reçu uniquement l’ association fosamprénavir/ ritonavir.
En plus d’ une diminution de l’ imprégnation au contraceptif hormonal, la co-administration fosamprénavir/ ritonavir et contraceptif oral a entraîné une élévation cliniquement significative des transaminases hépatiques chez quelques sujets sains.
Par conséquent, il est recommandé aux femmes en âge de procréer d'avoir recours à d'autres méthodes de contraception non hormonales (voir rubrique 4.4).
Paroxétine: la Cmax et l’ ASC de la paroxétine étaient diminuées de 51% et 55% respectivement lorsque la paroxétine était administrée chez des volontaires sains à la dose de 20 mg, une fois par jour, en association avec fosamprénavir 700 mg / ritonavir 100 mg, deux fois par jour pendant 10 jours.
Le mécanisme de cette interaction reste inconnu.
Selon des données comparatives existantes, les paramètres pharmacocinétiques de l’ amprénavir n’ étaient pas modifiés par la paroxétine.
Par conséquent, si la paroxétine est co-administrée avec du Telzir et du ritonavir, il est recommandé d’ ajuster la dose de paroxétine en fonction de l’ effet antidepresseur évalué cliniquement.
De plus, les 11 patients déjà traités avec une dose stable de paroxétine et qui commencent un traitement associant Telzir et ritonavir doivent être surveillés sur la base de la réponse au traitement antidépresseur.
4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse
On ne dispose d'aucune expérience clinique concernant l'administration du fosamprénavir chez la femme enceinte.
Les études réalisées chez l'animal à des taux d'imprégnation plasmatique systémique en amprénavir (ASC) inférieurs à l'imprégnation thérapeutique des patients traités par Telzir ont mis en évidence une certaine toxicité sur le développement de l'animal (voir rubrique 5.3).
Au vu de la faible exposition au fosamprénavir dans les études de toxicité sur la reproduction, il n'a pas été possible de déterminer avec précision une toxicité potentielle de Telzir sur le développement.
Telzir ne devra être administré pendant la grossesse que si les bénéfices escomptés sont supérieurs aux risques potentiels encourus par le fœ tus.
Allaitement
Des produits dérivés de l'amprénavir ont été retrouvés dans le lait de la rate, mais le passage d'amprénavir dans le lait maternel humain n’ a pas été établi.
Une toxicité sur le développement a été observée chez les jeunes rats exposés à l'amprénavir et au fosamprénavir avant et après la naissance (voir rubrique 5.3).
Il est par conséquent recommandé aux mères traitées par Telzir de ne pas allaiter leurs nourrissons.
Quelles que soient les circonstances, il est déconseillé aux femmes infectées par le VIH d’ allaiter leurs nourrissons afin de prévenir la transmission du virus.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Aucune étude n’ a été réalisée concernant l’ effet de l’ association Telzir - ritonavir sur l'aptitude à conduire des véhicules ou à utiliser des machines.
L'évaluation de l'aptitude du patient à conduire ou à utiliser des machines devra tenir compte du profil des événements indésirables liés à Telzir (voir rubrique 4.8).
4.8 Effets indésirables
La sécurité d'emploi du fosamprénavir a été étudiée chez 755 patients adultes au cours d’ essais cliniques contrôlés de Phase II et III.
Deux études pivotales de Phase III ont permis d'établir le profil de sécurité d'emploi du fosamprénavir associé à de faibles doses de ritonavir: • APV30002 (n = 322) réalisée chez des patients n’ ayant jamais reçu d’ antirétroviraux et recevant 1400 mg de fosamprénavir une fois par jour en association avec 200 mg de ritonavir, dans le cadre d'une trithérapie incluant abacavir et lamivudine. • APV30003 réalisée chez des patients prétraités par inhibiteurs de protéase et recevant fosamprénavir en association avec de faibles doses de ritonavir, soit en une prise par jour (1400 mg / 200 mg) (n = 106), soit en deux prises par jour (700 mg / 100 mg) (n = 106), en association avec deux inhibiteurs nucléosidiques de la transcriptase inverse actifs (INTI).
Le profil de sécurité d'emploi a été similaire dans toutes les études réalisées chez l'adulte, qu'il s'agisse des patients n’ ayant jamais reçu d’ antirétroviraux (APV30002) ou des patients prétraités par inhibiteurs de protéase (posologie en deux prises par jour, APV30003).
Les effets indésirables sont listés par système classe organe MedDRA et par fréquence absolue.
Les fréquences sont définies selon les catégories suivantes: très fréquent (≥ 1/ 10), fréquent (≥ 1/ 100 et < 1/ 10), peu fréquent (≥ 1/ 1 000 et < 1/ 100), rare (≥ 1/ 10 000 et < 1/ 1 000) et très rare (< 1/ 10 000), y compris les cas isolés.
12 Les catégories de fréquence pour les effets suivants ont été calculées sur la base des études cliniques et des données de post commercialisation.
La plupart des effets indésirables ci-dessous ont été rapportés lors de deux grandes études cliniques réalisées chez l’ adulte, dans lesquelles les effets indésirables observés étaient d'intensité au moins modérée (grade 2 ou plus) survenant chez au moins 1% des patients et rapportés par les investigateurs comme étant imputables aux médicaments utilisés dans le cadre des essais.
Classe organe
Effet indésirable
Fréquence
Affections du système nerveux
Céphalées, sensations vertigineuses, paresthésie orale
Fréquent
Affections gastro-intestinales
Diarrhée
Très fréquent
Selles molles, nausées, vomissements, douleurs abdominales
Fréquent
Affections de la peau et du tissu sous-cutané
Eruption cutanée (voir le texte ci-dessous « éruptions/ réactions cutanées ») Angioedème Syndrome de Stevens Johnson
Fréquent Peu fréquent Rare
Troubles généraux et anomalies au site d' administration
Fatigue
Fréquent
Enfants et adolescents: le profil de sécurité d’ emploi chez les enfants et les adolescents est basé sur les données cliniques de deux études (APV29005 et APV20003) dans lesquelles 126 patients infectés par le virus du VIH-1, âgés de 2 à 18 ans ont reçu du fosamprénavir potentialisé par le ritonavir et associé à des inhibiteurs nucléosidiques de la transcriptase inverse (voir rubrique 5.1 pour les informations relatives aux schémas posologiques dans chaque groupe d’ âge).
70% des sujets ont été exposés au traitement pendant plus de 48 semaines.
Globalement, le profil de sécurité d’ emploi chez ces 126 enfants et adolescents était similaire à celui observé dans la population adulte.
Les effets indésirables liés au traitement étaient plus fréquents dans l’ étude APV20003 (55%) où les sujets recevaient le traitement fosamprénavir/ ritonavir en une prise par jour comparé à l’ étude APV29005 (39%) où les sujets recevaient le traitement fosamprénavir/ ritonavir en deux prises par jour.
Eruptions / réactions cutanées:
Des éruptions cutanées érythémateuses ou maculopapuleuses, avec ou sans prurit, peuvent survenir pendant le traitement.
Elles disparaissent généralement spontanément sans qu’ il soit nécessaire d’ arrêter le traitement par l'association fosamprénavir / ritonavir.
Les cas d’ éruptions cutanées d’ intensité sévère ou pouvant menacer le pronostic vital (y compris le syndrome de Stevens-Johnson) sont rares.
L’ association fosamprénavir / ritonavir doit être définitivement arrêtée en cas d’ éruption cutanée sévère, ou d’ éruption cutanée d’ intensité légère à modérée associée à des symptômes systémiques ou à une atteinte muqueuse (voir rubrique 4.4).
Anomalies biologiques:
Des anomalies biologiques (grade 3 ou 4), potentiellement liées au traitement par l'association fosamprénavir / ritonavir et rapportées chez ≥ 1% des patients adultes, ont comporté: augmentation des ALAT (Fréquent), des ASAT (Fréquent), de la lipase sérique (Fréquent) et des triglycérides (Très fréquent).
Des élévations du cholestérol total (grade 3 ou 4) ont été observées chez moins de 1% des patients adultes (APV30002: < 1%; APV30003:
0%).
13 Lipodystrophie:
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés, chez les patients infectés par le VIH, à une redistribution de la masse grasse corporelle (lipodystrophie), incluant une perte du tissu adipeux sous-cutané périphérique et facial, une augmentation de la masse grasse intra- abdominale et viscérale, une hypertrophie mammaire et une accumulation de la masse grasse au niveau rétro-cervicale (bosse de bison) – (voir rubrique 4.4).
Anomalies métaboliques:
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés à des anomalies métaboliques telles que: hypertriglycéridémie, hypercholestérolémie, résistance à l'insuline, hyperglycémie et hyperlactatémie (voir rubrique 4.4).
Hyperglycémie:
Des cas de survenue de diabète sucré, d’ hyperglycémie ou d’ aggravation de diabète sucré préexistant ont été rapportés chez des patients traités par inhibiteurs de protéase (voir rubrique 4.4).
Rhabdomyolyse:
Une élévation des CPK, des myalgies, des myosites et, rarement, des rhabdomyolyses, ont été rapportées avec les inhibiteurs de protéase, particulièrement en association avec les inhibiteurs nucléosidiques de la transcriptase inverse.
Patients hémophiles:
Des cas d’ augmentation des saignements spontanés ont été signalés chez des patients hémophiles traités par inhibiteurs de protéase (voir rubrique 4.4).
Syndrome de Restauration Immunitaire:
Chez les patients infectés par le VIH et présentant un déficit immunitaire sévère au moment de l’ instauration du traitement par une association d’ antirétroviraux, une réaction inflammatoire à des infections opportunistes asymptomatiques ou résiduelles peut se produire (voir rubrique 4.4).
Ostéonécrose:
Des cas d’ ostéonécrose ont été rapportés, en particulier chez des patients présentant des facteurs de risque connus, un stade avancé de la maladie liée au VIH ou un traitement par association d’ antirétroviraux au long cours.
Leur fréquence de survenue n’ est pas connue (voir rubrique 4.4).
4.9 Surdosage
Il n’ existe pas d’ antidote connu pour Telzir.
L’ intérêt de la dialyse péritonéale ou de l’ hémodialyse sur l’ élimination d’ amprénavir n’ est pas connu.
En cas de surdosage, le patient devra être surveillé afin de détecter une éventuelle toxicité (voir rubrique 4.8) et un traitement standard approprié devra être instauré, si nécessaire.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmaco-thérapeutique:
Antiviral pour usage systémique, inhibiteur de protéase, code ATC:
J05A E07
Mécanisme d’ action
L'activité antivirale in vitro observée avec le fosamprénavir est due à la présence de faibles quantités d'amprénavir.
L'amprénavir est un inhibiteur compétitif de la protéase du VIH-1.
L'amprénavir se lie au site actif de la protéase du VIH-1 et prévient ainsi la transformation des précurseurs polyprotéiniques gag et gag-pol viraux, conduisant à la formation de particules virales immatures non- infectieuses.
La co-administration de ritonavir et de fosamprénavir augmente l'ASC plasmatique d'amprénavir d’ environ 2 fois et la concentration plasmatique Cτ, ss de 4 à 6 fois, par rapport aux valeurs obtenues après administration de fosamprénavir seul.
L’ administration de 700 mg de fosamprénavir deux fois par jour avec 100 mg de ritonavir deux fois par jour conduit à des concentrations plasmatiques 14 d’ amprénavir (données issues de l’ étude APV30003 chez les patients prétraités) aboutissant à des ratios médians ajustés aux protéines plasmatiques de Cmin/ IC50 et Cmin/ IC95 de respectivement 21,7 (intervalle 1,19-240) et 3,21 (intervalle 0,26-30,0).
Activité antivirale in vitro
L'activité antivirale in vitro de l'amprénavir contre le VIH-1 IIIB a été évaluée à la fois sur des lignées cellulaires lymphoblastiques infectées de façon aiguë et chronique (MT-4, CEM-CCRF, H9) et sur des lymphocytes sanguins périphériques.
La concentration inhibitrice 50% (IC50) de l'amprénavir était comprise entre 0,012 et 0,08 µM pour les cellules infectées de façon aiguë et de 0,41 µM pour les cellules infectées de façon chronique (1 µM = 0,50 µg/ ml).
La relation entre l'activité anti-VIH-1 in vitro de l'amprénavir et l'inhibition de la réplication du VIH-1 chez l'Homme n'a pas été définie.
Résistance
In vitro
Des souches de VIH-1 ayant une sensibilité réduite à l'amprénavir ont été sélectionnées in vitro au cours de tests de passages en série.
Une sensibilité réduite à l'amprénavir a été associée à des virus ayant développé des mutations I50V ou I84V ou V32I+I47V ou I54M.
In vivo
a) Patients non préalablement traités par antirétroviraux (ART) ou par un Inhibiteur de Protéase (IP) Différents schémas thérapeutiques ont été évalués dans les programmes de développement d’ amprénavir/ fosamprénavir avec ou sans co-administration de ritonavir.
L’ analyse des échantillons de patients en échec virologique avec ces schémas thérapeutiques a défini quatre profils de résistance:
V32I+I47V, I50V, I54L/ M et I84V.
D’ autres mutations susceptibles de contribuer à la résistance ont été observées:
L10V/ F/ R, I13V, K20R/ T, L33F/ V, M36I, M46I/ L, I47V/ L, Q58E, I62V, L63P, V77I, I85V et I93L.
Quand des patients non préalablement traités par un antirétroviral recevaient les doses actuellement recommandées de fosamprénavir/ ritonavir, comme avec d’ autres schémas thérapeutiques avec un IP boosté par le ritonavir, les mutations décrites étaient peu fréquemment observées.
Dans l’ essai ESS100732, 16 des 434 patients non préalablement traités par un antirétroviral, ayant reçu du fosamprénavir 700 mg / ritonavir 100 mg, deux fois par jour, étaient en échec virologique après la 48ème semaine; 14 isolats viraux ont été génotypés.
Trois des 14 isolats présentaient des mutations de résistance du gène de la protéase.
Une mutation de résistance a été observée dans chacun des 3 isolats:
K20K/ R, I54I/ L et I93I/ L respectivement.
Parmi les 59 patients, non préalablement traités par un IP, inclus dans les études pédiatriquesl’ analyse génotypique des isolats de 13 des 14 patients en échec virologique a montré un profil de résistance similaire à celui observé chez les adultes. b) Patients prétraités par Inhibiteurs de Protéase (IP) Amprénavir
Etudes chez les patients prétraités par Inhibiteurs de Protéase: dans l’ étude PRO30017 (amprénavir 600 mg / ritonavir 100 mg deux fois par jour dans 2 sous-études A et B avec respectivement 80 et 37 patients), les mutations suivantes ont émergé chez les patients en échec virologique:
L10F/ I/ V, V11I, I13V, K20R, V32I, L33F, E34Q, M36I, M46I/ L, I47V, G48V, I50V, I54L/ M/ T/ V, Q58E, D60E, I62V, A71V, V77I, V82A/ I, I84V, I85V, L90M et I93L/ M.
Fosamprénavir
Etudes chez les patients prétraités par Inhibiteurs de Protéase: dans l’ étude APV30003 et son extension, APV30005 (fosamprénavir 700 mg / ritonavir 100 mg deux fois par jour: n=107), les 15 mutations suivantes sont apparues sur les isolats des patients en échec virologique après 96 semaines:
L10F/ I, L24I, V32I, L33F, M36I, M46I/ L, I47V, I50V, I54L/ M/ S, A71I/ T/ V, G73S, V82A, I84V, et L90M.
Dans les études pédiatriques APV20003 et APV29005, 67 patients préalablement traités par Inhibiteur de Protéase ont reçu l'association fosamprénavir/ ritonavir et sur 22 isolats génotypés de patients en échec virologique, neuf ont présenté des mutations de la protéase liées au traitement.
Les profils de mutations étaient similaires à ceux décrits chez les patients adultes préalablement traités par IP et recevant l'association fosamprénavir/ ritonavir.
Analyses basées sur un test de résistance génotypique.
Les systèmes d’ interprétation génotypique peuvent être utilisés pour estimer l’ activité de l’ association amprénavir / ritonavir ou fosamprénavir / ritonavir chez les sujets dont les isolats sont résistants aux Inhibiteurs de Protease.
L’ actuel algorithme de l’ ANRS AC-11 (juillet 2006) pour l’ association fosamprénavir / ritonavir définit la résistance par la présence des mutations V32I+I47A/ V, ou I50V, ou d’ au moins 4 mutations parmi:
L10F/ I/ V, L33F, M36I, I54A/ L/ M/ S/ T/ V, I62V, V82A/ C/ F/ G, I84V et L90M et est associée aussi bien à une résistance phénotypique augmentée au fosamprénavir associé au ritonavir qu’ à une probabilité diminuée de la réponse virologique (résistance).
Les conclusions concernant la pertinence de mutations ou de profils de mutations particuliers sont sujettes à modifications en fonction de données additionnelles.
Aussi, il est recommandé de toujours consulter les systèmes d’ interprétation actualisés pour l’ analyse des résultats de test de résistance.
Analyses basées sur un test de résistance phénotypique
Des systèmes d'interprétation phénotypique cliniquement validés peuvent être utilisés, en association avec les données génotypiques, pour évaluer l'activité de l'association amprénavir/ ritonavir ou de l'association fosamprénavir/ ritonavir chez les patients présentant des souches résistantes aux IP.
Des laboratoires produisant des tests-diagnostics ont développé des seuils de détection phénotypiques pour l'association FPV/ RTV qui peuvent être utilisés pour interpréter les résultats des tests de résistance.
Résistances croisées
Des isolats du VIH-1 avec une sensibilité diminuée à l’ amprénavir ont été sélectionnés au cours des études in vitro de passages en série.
Une sensibilité réduite à l’ amprénavir était associée à un virus ayant développé des mutations I50V ou I84V ou V32I+I47V ou I54M.
Chacun de ces 4 profils génétiques, associé à une sensibilité réduite à l’ amprénavir, produit des résistances croisées au ritonavir alors que la sensibilité à l’ indinavir, au nelfinavir et au saquinavir est généralement conservée.
Des données sur les résistances croisées entre l’ amprénavir et les autres inhibiteurs de protéase sont actuellement disponibles pour ces 4 voies de résistance au fosamprénavir, seul ou en association avec d'autres mutations.
Sur la base des données issues de 25 patients non préalablement traités par antirétroviraux, en échec de traitement contenant du fosamprénavir (l'un d'entre eux ayant présenté une résistance à l'inclusion au lopinavir et au saquinavir et un autre au tipranavir), les voies de résistance associées à l’ amprénavir produisent une résistance croisée limitée à l'association atazanavir/ ritonavir (trois souches sur 25), à l'association darunavir/ ritonavir (quatre souches sur 25), à l'association indinavir/ ritonavir (une souche sur 25), à l'association lopinavir/ ritonavir (trois souches sur 24), au saquinavir (trois souches sur 24) et à l'association tipranavir/ ritonavir (quatre souches sur 24).
Inversement, l’ amprénavir conserve son activité contre quelques isolats ayant une résistance à d’ autres IPs et cette activité conservée dépendrait du nombre et du type de mutations de résistance de la protéase présentes dans les isolats.
Poursuivre un traitement par Inhibiteur de Protéase pour lequel le patient est en échec augmente significativement le nombre de mutations clés entraînant des résistances aux Inhibiteurs de Protéase.
Il est recommandé de suspendre précocement un traitement inefficace afin de limiter l’ accumulation de multiples mutations qui peuvent être préjudiciables à un traitement de sauvetage ultérieur.
Les résistances croisées entre l'amprénavir et les inhibiteurs de la transcriptase inverse sont peu probables, leurs cibles enzymatiques étant différentes.
16 Il n’ est pas recommandé d’ utiliser Telzir en monothérapie du fait du risque d’ apparition rapide de virus résistants.
Expérience clinique
L'expérience clinique avec le fosamprénavir potentialisé par le ritonavir repose principalement sur trois études en ouvert:
- deux études réalisées chez des patients n’ ayant jamais reçu d’ antirétroviraux, dont une étude
comparative versus nelfinavir (APV30002) et une étude comparative versus l'association lopinavir / ritonavir (ESS100732),
- une étude chez des patients prétraités par antirétroviraux, versus l’ association lopinavir /
ritonavir (APV30003).
Adultes n’ ayant jamais reçu d’ antirétroviraux
Dans l’ étude APV30002 réalisée chez des patients n’ ayant jamais reçu d’ antirétroviraux, le traitement par fosamprénavir (1400 mg) en une prise par jour avec de faibles doses de ritonavir (200 mg) associé à abacavir (300 mg, deux fois par jour) et lamivudine (150 mg, deux fois par jour) a montré après 48 semaines de traitement, une efficacité similaire à celle de nelfinavir (1250 mg) administré deux fois par jour en association à abacavir et lamivudine (respectivement, 300 et 150 mg, deux fois par jour).
La non infériorité a été démontrée entre fosamprénavir / ritonavir et nelfinavir sur le pourcentage de patients ayant une charge virale ARN VIH-1 < 400 copies/ ml à 48 semaines (critère d’ évaluation principal).
Dans l’ analyse en ITT (Rebond ou Arrêt = Echec), 69% (221 / 322) des patients recevant fosamprénavir associé au ritonavir ont une charge virale ARN VIH-1 < 400 copies/ ml comparée à 68% (221 / 327) des patients recevant nelfinavir.
A 48 semaines, le taux plasmatique médian d’ ARN VIH-1 a diminué respectivement de 3,1 log10 copies/ ml et 3,0 log10 copies/ ml dans les bras fosamprénavir - ritonavir et nelfinavir.
A l’ inclusion, le taux médian de CD4 était bas dans les deux bras de traitement (170 cellules/ mm3).
A 48 semaines, ces taux ont augmenté de manière comparable dans les deux bras de traitement, fosamprénavir / ritonavir: + 203 cellules/ mm3 et nelfinavir: + 207 cellules/ mm3.
Les données précédentes démontrent qu’ un traitement en une prise par jour de fosamprénavir (1400 mg) associé au ritonavir (200 mg) chez des patients n’ ayant jamais reçu d’ antirétroviraux, a montré une efficacité similaire comparée au nelfinavir en deux prises par jour.
Cette étude du fait de son design (en ouvert versus nelfinavir) n’ a pas fourni une démonstration d’ efficacité suffisament robuste chez les patients n’ ayant jamais reçu d’ antirétroviraux pour soutenir le schéma posologique en une prise par jour de l’ association fosamprénavir / ritonavir.
Par prudence, pour une prise en charge thérapeutique optimale de cette population, la posologie fosamprénavir / ritonavir en deux prises par jour permettant une augmentation des concentrations résiduelles d’ amprénavir a été recommandée (voir rubrique 4.2).
Dans une étude plus récente (ESS100732), randomisée, en ouvert, réalisée chez des patients n’ ayant jamais reçu d’ antirétroviraux, le fosamprénavir (700 mg), co-administré avec de faibles doses de ritonavir (100 mg), deux fois par jour, et avec l’ association à dose fixe abacavir / lamivudine (600 mg / 300 mg) en un comprimé par jour, a montré une efficacité comparable sur 48 semaines au lopinavir / ritonavir (400 mg / 100 mg) administré deux fois par jour en association avec abacavir / lamivudine (600 mg / 300 mg en une prise par jour).
La non-infériorité entre fosamprénavir co-administré avec ritonavir et lopinavir / ritonavir a été démontrée sur la base du pourcentage de patients atteignant des taux plasmatiques d’ ARN VIH-1 < 400 copies/ ml à 48 semaines (critère d’ évaluation principal).
Dans l’ analyse TLOVR (« Time to Loss Of Virological Response ») pour la population en intention de traiter exposée (ITTe), le pourcentage de patients atteignant des taux plasmatiques d’ ARN VIH-1 < 400 copies/ ml était de 73% (315 / 434)
17 dans le groupe fosamprénavir associé au ritonavir comparé à 71% des patients (317 / 444) recevant lopinavir / ritonavir (intervalle de confiance à 95% de la différence:
[-4,84%; 7,05%]).
La valeur médiane de l’ ARN VIH-1 plasmatique était respectivement diminuée de 3,34 log10 copies/ ml et de 3,33 log10 copies/ ml à la semaine 48 dans les bras fosamprénavir associé au ritonavir et lopinavir / ritonavir.
L’ augmentation médiane du nombre de cellules CD4 était de 176 cellules/ mm3 dans le bras fosamprénavir associé au ritonavir et de 191 cellules/ mm3 dans le bras lopinavir / ritonavir à la semaine 48.
Adultes prétraités par antirétroviraux
Dans une étude randomisée en ouvert (APV30003) réalisée chez des patients prétraités par inhibiteurs de protéase et en échec virologique (d'un ou deux IP) l'association fosamprénavir / ritonavir (700 / 100 mg deux fois par jour ou 1400 / 200 mg une fois par jour) n’ a pas démontré sa non-infériorité au lopinavir / ritonavir sur la suppression virale de l’ ARN VIH-1 mesurée par l'aire moyenne sous la courbe (AAUCMB) au cours des 48 semaines de traitement (critère principal d'évaluation).
Les résultats étaient en faveur du bras lopinavir / ritonavir comme détaillés ci-dessous.
Dans cette étude, tous les patients étaient en échappement virologique après un traitement antérieur comprenant un IP (échec défini par une charge virale ARN VIH-1 jamais inférieure à 1000 copies/ ml après au moins 12 semaines consécutives de traitement, ou par une suppression initiale de la charge virale ARN VIH-1 suivie d’ un rebond ≥ 1 000 copies/ ml).
Cependant, seuls 65% des patients recevaient un traitement comprenant un IP à l'inclusion.
La majorité des patients inclus était modérément prétraitée par antirétroviraux.
Les durées médianes de l'exposition préalable aux INTI étaient de 257 semaines pour les patients recevant l'association fosamprénavir / ritonavir deux fois par jour (79% avaient préalablement reçu ≥ 3 INTI) et 210 semaines pour les patients recevant l'association lopinavir / ritonavir (64% avaient préalablement reçu ≥ 3 INTI).
Les durées médianes d'exposition préalable aux IP étaient de 149 semaines pour les patients recevant l'association fosamprénavir / ritonavir deux fois par jour (49% avaient préalablement reçu ≥ 2 IP) et 130 semaines pour les patients recevant l'association lopinavir / ritonavir (40% avaient préalablement reçu ≥ 2 IP).
Les valeurs moyennes d’ AAUCMB (log10 copies/ ml) dans la population en ITT (E) (analyse observée) à 48 semaines sont présentées dans le tableau ci-dessous:
18 Valeurs (log10 copies/ ml) de baisse de la charge virale plasmatique (ARN VIH-1) moyenne exprimée par l'aire sous la courbe (AAUCMB) à la semaine 48, par strate de randomisation dans l'étude APV30003, dans la population en ITT (E) (Analyse Observée)
Analyse observée Analyse observée
Analyse observée
FPV/ RTV deux fois par LPV/ RTV deux fois par
Différence moyenne
Strate de charge
jour jour
(97,5% IC)
virale plasmatique
N = 107
N = 103
FPV/ RTV deux fois par
(ARN VIH-1)
Moyenne (n) Moyenne (n)
jour vs LPV/ RTV deux fois par jour
1000 – 10 000 copies/ ml
-1,53 (41) -1,43 (43)
-0,104 (-0,550; 0,342)
> 10 000 – 100 000
-1,59 (45)
-1,81 (46)
0,216
copies/ ml
(-0,213; 0,664)
> 100 000 copies/ ml
-1,38 (19)
-2,61 (14)
1,232
(0,512; 1,952)
Population totale
-1,53 (105)
-1,76 (103)
0,244
(-0,047; 0,536) Légende:
FPV/ RTV: fosamprénavir avec ritonavir, LPV/ RTV:
Lopinavir / ritonavir
Concernant le pourcentage de patients ayant une charge virale indétectable, les résultats ont montré une tendance en faveur du bras lopinavir / ritonavir:
58% dans le bras fosamprénavir / ritonavir, deux fois par jour versus 61% dans le bras lopinavir / ritonavir (ARN VIH-1 plasmatique < 400 copies/ ml) ou 46% versus 50% (ARN VIH-1 plasmatique < 50 copies/ ml) à la semaine 48 (critère d'évaluation secondaire) dans l'analyse en intention de traiter (RD=F).
Chez les patients avec charge virale élevée à l'inclusion (> 100 000 copies/ ml), 7/ 14 (50%) des patients dans le groupe lopinavir / ritonavir et 6/ 19 (32%) des patients dans le groupe fosamprénavir/ ritonavir avaient une charge virale indétectable (seuil à 400 copies/ ml).
Le traitement par fosamprénavir / ritonavir (deux prises par jour) et par lopinavir / ritonavir (deux prises par jour) a montré, au cours des 48 semaines de traitement, une amélioration immunologique comparable, mesurée par la variation médiane du taux de CD4: fosamprénavir / ritonavir (deux fois par jour) = + 81 cellules/ mm3; lopinavir / ritonavir (deux fois par jour) = + 91 cellules/ mm3).
Les données sont insuffisantes pour recommander l'utilisation de l'association fosamprénavir / ritonavir chez les patients lourdement prétraités.
Enfants de plus de 6 ans et adolescents
Le fosamprénavir en comprimé ou suspension buvable potentialisé par le ritonavir et associé avec des INTIs a été évalué chez des enfants et adolescents n’ ayant jamais été traités par des inhibiteurs de protéase et chez des enfants et adolescents ayant été prétraités par des inhibiteurs de protéase.
Le bénéfice dans cette tranche d’ âge a principalement été étudié dans l’ étude en cours APV29005, étude en ouvert de 48 semaines évaluant les profils de pharmacocinétique, la sécurité d’ emploi et l’ activité antivirale du fosamprénavir associé au ritonavir, administré en deux fois par jour, chez des patients âgés de 2 à 18 ans, n’ ayant jamais été traités par des inhibiteurs de protéase ou ayant été prétraités par des inhibiteurs de protéase.
Les résultats à 24 semaines de traitement sont rapportés ci- dessous.
Dans l’ étude APV29005 ont été recrutés 25 patients âgés de 6 à 11 ans (dont la majorité recevait un traitement fosamprénavir/ ritonavir à la dose de 18/ 3 mg/ kg deux fois par jour ou le schéma 19 posologique de l'adulte en comprimés) et 29 patients âgés de 12 à 18 ans (dont la majorité recevaient un traitement selon le schéma posologique de l’ adulte).
Globalement, 27 (50%) n’ avaient jamais été traités par un IP, dont 9 n’ avaient jamais été traités par des antirétroviraux et 27 (50%) avaient été prétraités par un IP.
L'exposition préalable aux INTIs était importante, avec une durée médiane de 421 semaines chez les sujets n’ ayant jamais été traités par IP et de 389 semaines chez les sujets prétraités par IP.
La durée médiane d’ exposition préalable aux IP était de 239 semaines.
Les patients avaient à l’ inclusion une médiane de 4,6 log10 copies/ ml d’ ARN VIH-1 (dont 33% avaient plus de 100 000 copies/ ml à l’ inclusion) et un pourcentage médian de CD4+ de 18% (dont 39% avaient moins de 15% de CD4+ à l’ inclusion).
Sur les 24 semaines de traitement, 70% (19/ 27) des patients n'ayant jamais été traité par un inhibiteur de protéase et 56% (15/ 27) des patients prétraités par un inhibiteur de protéase ont atteint et maintenu une charge virale < 400 copies/ ml (ITT(E), TLOVR).
Dans la population ITT(E) (analyse observée) à la semaine 24, le pourcentage médian de CD4+ a augmenté de 8% chez les sujets n’ ayant jamais été traités par un IP et de 4% chez les sujets prétraités par IP.
Ces données ont été confortées par l’ étude support APV20003; cependant un schéma posologique différent de celui de l’ étude APV29005 a été utilisé.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Après administration orale, le fosamprénavir est rapidement et presque totalement hydrolysé en amprénavir et phosphate inorganique avant d’ atteindre la circulation systémique.
La transformation du fosamprénavir en amprénavir semble se faire principalement dans l’ épithélium intestinal.
Après co-administration de fosamprénavir et ritonavir, les propriétés pharmacocinétiques de l’ amprénavir ont été évaluées chez les sujets adultes sains et les patients infectés par le VIH.
Aucune différence significative n’ a été observée entre ces deux groupes.
Après administration chez le sujet à jeun, les deux formulations de Telzir (comprimés et suspension buvable) donnent des valeurs plasmatiques d'ASC∞ équivalentes, avec une Cmax d’ amprénavir supérieure de 14% pour la suspension buvable comparativement au comprimé.
Absorption
Le pic des concentrations plasmatiques d'amprénavir est atteint approximativement 2 heures après administration unique de fosamprénavir.
Les valeurs de l'ASC du fosamprénavir représentent moins de 1% à celles observées avec l'amprénavir.
Chez l'homme, la biodisponibilité absolue du fosamprénavir n'a pas été établie.
Après administrations orales répétées de doses équivalentes de fosamprénavir et d'amprénavir, les valeurs de l'ASC de l’ amprénavir se sont révélées similaires.
Toutefois, après administration de fosamprénavir, les valeurs de Cmax ont été environ 30% inférieures et celles de la Cmin environ 28% supérieures.
Après administration orale répétées de fosamprénavir (700 mg deux fois par jour) et de ritonavir (100 mg deux fois par jour), l’ amprénavir est rapidement absorbé avec une Cmax plasmatique moyenne d’ amprénavir à l’ état d’ équilibre de 6,08 μ g/ ml (IC 95% [5,38-6,86]), atteinte approximativement 1,5 heures (Tmax) après administration (IC 95% [0,75-5,0]).
La Cmin des concentrations plasmatiques en amprénavir à l’ état d’ équilibre est de 2,12 μ g/ ml (IC 95% [1,77-2,54]) et l’ ASC0-τ est de 39,6 h.μ g/ ml (IC 95% [34,5– 45,3]).
L’ administration de fosamprénavir sous forme de comprimés lors des repas (repas riche en graisses standard:
967 kcal, 67 grammes de lipides, 33 grammes de protéines, 58 grammes de glucides) ne modifie pas les paramètres pharmacocinétiques plasmatiques (Cmax, Tmax ou ASC0-∞) comparativement à la prise à jeun de cette forme pharmaceutique.
Les comprimés de Telzir peuvent être pris en cours ou en dehors des repas.
20 La co-administration d'amprénavir et de jus de pamplemousse n'a pas été associée à des modifications cliniquement significatives des paramètres pharmacocinétiques de l'amprénavir.
Distribution
Après administration de Telzir, le volume apparent de distribution d’ amprénavir est approximativement de 430 litres (6 l/ kg pour un poids corporel de 70 kg), laissant supposer un large volume de distribution avec une libre pénétration de l’ amprénavir dans les tissus à partir de la circulation systémique.
Cette valeur est diminuée d’ environ 40% lorsque Telzir est co-administré avec le ritonavir, probablement en raison d’ une augmentation de la biodisponibilité de l’ amprénavir.
Dans les études in vitro, la liaison de l’ amprénavir aux protéines est d’ environ 90%.
L’ amprénavir est lié à l’ alpha-1 glycoprotéine acide (AAG) et à l'albumine, avec une plus grande affinité pour l'AAG.
Une diminution des concentrations d'AAG a été observée au cours du traitement antirétroviral.
Cette modification entraîne une diminution de la concentration plasmatique totale de la substance active.
Toutefois, la quantité d'amprénavir libre, qui représente la fraction active, n’ est vraisemblablement pas modifiée.
Chez l'homme, la pénétration de l'amprénavir au niveau du LCR est négligeable.
Il semble que l'amprénavir pénètre dans le sperme, bien que les concentrations y soient inférieures aux concentrations sanguines.
Métabolisme
Après administration orale, le fosamprénavir est rapidement et presque totalement hydrolysé en amprénavir et phosphate inorganique au fur et à mesure de son absorption à travers l’ épithélium intestinal.
L'amprénavir est principalement métabolisé par le foie, moins de 1% étant éliminé sous forme inchangée dans les urines.
L’ amprénavir est métabolisé principalement par le cytochrome P450 3A4.
Le métabolisme de l’ amprénavir est inhibé par le ritonavir par inhibition du CYP3A4, provoquant une augmentation des concentrations plasmatiques de l'amprénavir.
De plus, l'amprénavir est également un inhibiteur de l'enzyme CYP3A4, bien que cette activité soit moins importante que celle du ritonavir.
Par conséquent, les médicaments inducteurs, inhibiteurs ou substrats du CYP3A4 doivent être utilisés avec prudence en cas de co-administration avec Telzir - ritonavir (voir rubriques 4.3 et 4.5).
Elimination
Après administration de Telzir, la demi-vie d’ élimination plasmatique de l'amprénavir est de 7,7 heures.
En cas de co-administration de Telzir et de ritonavir, la demi-vie de l'amprénavir est augmentée jusqu’ à 15-23 heures.
L’ élimination de l’ amprénavir se fait principalement par métabolisme hépatique, avec moins de 1% du produit excrété sous forme inchangée dans les urines et aucune présence d'amprénavir détectable dans les fèces.
Les métabolites retrouvés dans les urines et les fèces représentent respectivement, environ 14% et 75% de la dose administrée d'amprénavir.
Populations spécifiques
Enfants et adolescents
Dans une étude clinique étudiant la pharmacocinétique du fosamprénavir chez des enfants et adolescents infectés par le VIH, huit sujets âgés de 12 à 18 ans ont reçu la dose adulte standard de fosamprénavir comprimé, 700 mg deux fois par jour (associé au ritonavir à la dose de 100 mg deux fois par jour).
Comparé aux données historiques obtenues chez les adultes ayant reçu le fosamprénavir/ ritonavir à la dose de 700/ 100 mg deux fois par jour, les sujets âgés de 12 à 18 ans avaient une ASC(0-24) plasmatique d’ amprénavir inférieure de 20%, une Cmax inférieure de 23% et une Cmin inférieure de 20%.
Les enfants âgés de 6 à 11 ans (n=9) recevant le fosamprénavir/ ritonavir à la dose de 18/ 3 mg/ kg deux fois par jour, avaient une ASC(0-24) supérieure de 26% et une Cmax et une
21 Cmin similaires comparé aux données historiques obtenues chez les adultes ayant reçu le fosamprénavir/ ritonavir à la dose de 700/ 100 mg deux fois par jour.
L’ étude APV20002 est une étude de phase II de 48 semaines, en ouvert, destinée à évaluer la pharmacocinétique, la sécurité d’ emploi, la tolérance et l’ activité antivirale du fosamprénavir avec ou sans ritonavir chez des enfants âgés de 4 semaines à moins de 2 ans.
Comparé aux données historiques obtenues chez les adultes ayant reçu le fosamprénavir/ ritonavir à la dose de 700/ 100 mg deux fois par jour, il a été observé dans un sous-groupe de 5 sujets âgés de 6 mois à moins de 24 mois recevant le fosamprénavir/ ritonavir à la dose de 45/ 7 mg/ kg deux fois par jour que malgré une augmentation d’ un facteur 5 des doses de fosamprénavir et de ritonavir sur la base d’ une posologie en mg/ kg, l’ ASC(0-τ) plasmatique d’ amprenavir était inférieure d’ environ 48%, la Cmax de 26% et la Cτ de 29% chez les enfants.
Aucune recommandation de posologie ne peut être faite chez les enfants de moins de 2 ans et Telzir en association avec le ritonavir est déconseillé dans cette population (voir rubrique 4.2).
Sujets âgés
La pharmacocinétique du fosamprénavir en association avec le ritonavir n'a pas été étudiée chez les patients âgés de plus de 65 ans.
Insuffisants rénaux
Aucune étude spécifique n’ a été réalisée chez les patients insuffisants rénaux.
Moins de 1% de la dose thérapeutique d’ amprénavir administrée est excrété sous forme inchangée dans les urines.
La clairance rénale du ritonavir est également négligeable.
L’ influence d’ une insuffisance rénale sur l’ élimination de l’ amprénavir et du ritonavir devrait donc être minimale.
Insuffisants hépatiques
Chez l’ homme, le fosamprénavir est métabolisé en amprénavir.
L’ amprénavir et le ritonavir sont principalement métabolisés au niveau hépatique.
Une étude en doses répétées pendant 14 jours réalisée chez des patients adultes infectés par le VIH-1 et recevant le fosamprénavir associé au ritonavir, a comparé la pharmacocinétique plasmatique de l'amprénavir des patients ayant une insuffisance hépatique légère, modérée ou sévère à celle des patients sains appariés du groupe contrôle ayant une fonction hépatique normale.
Chez les patients ayant une insuffisance hépatique légère (score de Child-Pugh de 5-6), après administration de 700 mg de fosamprénavir deux fois par jour, associé à une posologie réduite de 100 mg de ritonavir une fois par jour, la Cmax et l’ ASC(0-12) plasmatiques de l'amprénavir étaient légèrement plus élevées (17% et 22% respectivement), la C12h d’ amprénavir plasmatique total était similaire et la C12h d’ amprénavir plasmatique libre était approximativement 117% plus élevée par rapport aux valeurs observées chez les patients ayant une fonction hépatique normale et recevant le schéma posologique standard de 700 mg de fosamprénavir / 100 mg de ritonavir deux fois par jour.
Chez les patients ayant une insuffisance hépatique modérée (score de Child-Pugh de 7-9), l’ administration d'une dose réduite de fosamprénavir de 450 mg deux fois par jour, associée à 100 mg de ritonavir une fois par jour devrait délivrer une Cmax et une ASC(0-12) d'amprénavir plasmatique similaires, mais une C12h d’ amprénavir plasmatique total diminuée d'environ 35% et une C12h d’ amprénavir plasmatique libre augmentée d'environ 88% par rapport aux valeurs observées chez les patients ayant une fonction hépatique normale et recevant le schéma posologique standard de 700 mg de fosamprénavir / 100 mg de ritonavir deux fois par jour.
Chez les patients ayant une insuffisance hépatique sévère (score de Child-Pugh de 10-13), l'administration d'une dose réduite de fosamprénavir de 300 mg deux fois par jour, associée à 100 mg de ritonavir une fois par jour a entraîné une diminution de 19% de la Cmax plasmatique d'amprénavir, une diminution de 23% de l'ASC(0-12) et une diminution de 38% de la C12h, mais une C12h d'amprénavir plasmatique libre similaire à celle observée chez les patients ayant une fonction 22 hépatique normale et recevant le schéma posologique standard de 700 mg de fosamprénavir / 100 mg de ritonavir deux fois par jour.
Chez les patients ayant une insuffisance hépatique sévère, malgré l'ajustement de la posologie du ritonavir, la Cmax, l'AUC(0-24) la C12h du ritonavir ont été augmentées de 64%, 40% et 38% respectivement par rapport aux valeurs attendues chez les patients ayant une fonction hépatique normale et recevant le schéma posologique standard de 700 mg de fosamprénavir / 100 mg de ritonavir deux fois par jour.
Le fosamprénavir associé au ritonavir a généralement été bien toléré chez les patients ayant une insuffisance hépatique légère, modérée ou sévère et ces schémas posologiques ont présenté des profils d'effets indésirables et de biologie clinique similaires à ceux observés dans les précédentes études chez les patients infectés par le VIH-1 ayant une fonction hépatique normale.
5.3 Données de sécurité précliniques
La toxicité s'est révélée similaire à celle de l'amprénavir et est apparue pour des imprégnations plasmatiques en amprénavir inférieures à celles observées chez l'Homme après traitement par l'association fosamprénavir / ritonavir aux doses recommandées.
Au cours des études de toxicité à doses répétées réalisées après administration de fosamprénavir chez le rat et le chien, des troubles gastro-intestinaux (salivation, vomissements et selles molles à liquides) et des troubles hépatiques (augmentation du poids du foie, élévation de l'activité des enzymes hépatiques sériques et altérations microscopiques, incluant une nécrose hépatocytaire) ont été mis en évidence.
La toxicité n’ était pas plus grave chez les jeunes animaux qui étaient traités comparativement aux animaux adultes mais les données indiquent une plus forte dose-réponse.
Au cours des études de toxicité sur la reproduction réalisées avec le fosamprénavir chez le rat, la fertilité des mâles n'a pas été affectée.
Cependant, chez les femelles gravides, une diminution du poids de l'utérus, du nombre de corps jaunes ovariens et des sites d'implantation utérins a été observée.
Chez les rates et les lapines gravides, aucun effet majeur n'a été observé sur le développement embryo-fœ tal.
Toutefois, le nombre d'avortements a été augmenté.
Chez le lapin, l'imprégnation systémique après administration d'une dose élevée s'est révélée être seulement 0,3 fois celle retrouvée chez l'homme après administration de la posologie clinique maximum.
La toxicité de l'amprénavir sur le développement n'a, par conséquent, pas pu être totalement déterminée.
Chez les rats exposés au fosamprénavir avant et après la naissance, des anomalies du développement physique et fonctionnel ainsi qu'une diminution de la croissance ont été observées chez les jeunes rats.
Le taux de survie des jeunes rats a été diminué.
De plus, une diminution du nombre de sites d'implantation par portée et une augmentation de la durée de gestation ont été observées lorsque les jeunes rats ont été accouplés une fois leur maturité atteinte.
Une batterie standard de tests réalisés in vitro et in vivo n'a mis en évidence aucune activité mutagène ou génotoxique du fosamprénavir.
Dans des études à long terme de carcinogénicité réalisées avec le fosamprénavir chez des souris et des rats, une augmentation des adénomes hépatocellulaires et des carcinomes hépatocellulaires a été observée chez la souris à des niveaux d'exposition équivalents à 0,1
- 0,3 fois celui constaté chez l’ Homme traité par fosamprénavir (700 mg) et ritonavir (100 mg), deux
fois par jour.
De même, une augmentation des adénomes hépatocellulaires et des adénomes folliculaires de la thyroïde a été observée chez les rats à des niveaux d'exposition équivalents à 0,3 – 0,6 fois celui constaté chez l’ Homme traité par fosamprénavir (700 mg) et ritonavir (100 mg), deux fois par jour.
Chez l’ Homme, la pertinence des observations retrouvées au niveau hépatocellulaire chez les rongeurs est incertaine.
Cependant, les données issues des essais cliniques ou de l’ utilisation après mise sur le marché, ne suggèrent pas que ces observations aient une pertinence sur le plan clinique.
Des études de doses répétées de fosamprénavir réalisées chez le rat ont produit des effets correspondants à une induction des enzymes hépatiques, prédisposant les rats à des néoplasmes de la thyroïde.
Le risque de développer une tumeur de la thyroïde est considéré comme spécifique à chaque espèce.
La pertinence clinique de ces résultats n’ est pas connue.
Seule chez les rats, une augmentation de l’ hyperplasie des cellules interstitielles a été observée chez les mâles à des niveaux d'exposition équivalents à 0,5 fois celui constaté chez l’ Homme, alors qu’ une augmentation des adénocarcinomes 23 de l’ endomètre utérin a été observée chez les femelles à un niveau d'exposition équivalent à 1,1 fois celui constaté chez l’ Homme.
L'incidence des observations endométriales a été légèrement accrue lors des contrôles simultanés, tout en restant dans les limites connues chez les rats femelles.
La pertinence des observations d’ adénocarcinomes de l’ endomètre utérin est incertaine pour l’ espèce humaine; sachant que les données issues des essais cliniques ou de l’ utilisation après mise sur le marché, ne suggèrent aucune pertinence clinique de ces observations.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Noyau du comprimé:
Cellulose microcristalline, Croscarmellose sodique, Povidone K30, Stéarate de magnésium, Silice colloïdale anhydre.
Pelliculage:
Hypromellose, Dioxyde de titane (E171), Triacétate de glycérol, Oxyde de fer rouge (E172).
6.2 Incompatibilités
Sans objet
6.3 Durée de conservation
3 ans.
6.4 Précautions particulières de conservation
Pas de précaution particulière de conservation.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
60 comprimés en flacons (HDPE) avec fermeture de sécurité enfant (Polypropylène)
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Tout produit non utilisé doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE l’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
24 8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 282/ 001
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
Date de première autorisation:
12 juillet 2004
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu
25 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Telzir 50 mg/ ml, suspension buvable
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque ml de la suspension buvable contient 50 mg de fosamprénavir sous forme de sel calcique (équivalent à environ 43 mg d’ amprénavir).
Excipients:
Pour tous les excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Suspension buvable.
Suspension buvable de couleur blanc à blanc-cassé.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Telzir associé à de faibles doses de ritonavir et à d’ autres antirétroviraux est indiqué dans le traitement des adultes, adolescents et enfants de 6 ans et plus, infectés par le Virus de l'Immunodéficience Humaine de Type 1 (VIH-1).
Chez les adultes modérément prétraités par antirétroviraux, Telzir associé à de faibles doses de ritonavir n’ a pas été aussi efficace que l'association lopinavir / ritonavir.
Aucune étude comparative n'a été réalisée chez les enfants et les adolescents.
L'utilisation de Telzir associé à de faibles doses de ritonavir n'a pas été suffisamment étudiée chez les patients lourdement prétraités.
Chez les patients prétraités par inhibiteurs de protéase (IP), le choix de Telzir devra prendre en compte les résultats individuels des tests de résistance virale du patient et les traitements antérieurs (voir rubrique 5.1).
4.2 Posologie et mode d’ administration
Telzir ne doit être administré qu'avec de faibles doses de ritonavir (pour potentialiser la pharmacocinétique de l'amprénavir) et en association à d'autres médicaments antirétroviraux.
Le Résumé des Caractéristiques du Produit du ritonavir doit par conséquent être consulté préalablement à toute initiation de traitement par Telzir.
Le traitement doit être instauré par un médecin expérimenté dans la prise en charge de l’ infection par le VIH.
Telzir (fosamprénavir) est une pro-drogue de l'amprénavir et ne doit pas être administré avec d'autres médicaments contenant de l'amprénavir.
Tous les patients devront être informés de l’ importance de bien respecter le schéma posologique recommandé.
26 Il convient d'être prudent si les doses recommandées de Telzir et de ritonavir décrites ci-dessous sont dépassées (voir rubrique 4.4).
Telzir suspension est administré par voie orale.
Agiter vigoureusement le flacon pendant 20 secondes avant de prélever la première dose, puis pendant 5 secondes avant de prélever chacune des doses suivantes.
Telzir est également disponible sous forme de comprimés pelliculés dosés à 700 mg.
Adultes
Chez l’ adulte, la suspension buvable doit être prise sans nourriture et l’ estomac vide.
Se référer au tableau ci-après pour les recommandations posologiques chez l’ adulte.
Enfants (à partir de 6 ans)
Chez l’ enfant, la suspension buvable doit être prise avec de la nourriture afin d’ améliorer l’ acceptabilité du goût du médicament et favoriser l’ observance du traitement (voir rubrique 5.2).
Telzir suspension buvable est recommandé chez l’ enfant pour un meilleur ajustement posologique en fonction du poids corporel.
Se référer au tableau ci-après pour les recommandations posologiques chez l’ enfant.
Aucune recommandation posologique ne peut être faite chez les enfants pesant moins de 25 kg.
Enfants de moins de 6 ans:
L’ utilisation de Telzir associé au ritonavir n’ est pas recommandée chez les enfants de moins de 6 ans en raison d’ un manque de données concernant la pharmacocinétique, la sécurité d'emploi et la réponse antivirale (voir rubrique 5.2).
27 Recommandations posologiques concernant l’ administration de Telzir associé au ritonavir
Age
Poids corporel
Dose de Telzir
Dose de Ritonavir
(à prendre
DEUX FOIS PAR JOUR)
(à prendre
DEUX FOIS PAR JOUR)
Adulte (> 18 ans)
Comprimé ou suspension buvable
Capsule ou solution
700 mg (1 comprimé ou 14 ml de suspension)
100 mg
La suspension buvable doit être prise sans nourriture
6 – 17 ans
> 39 kg
Comprimé ou suspension buvable
Capsule ou solution
700 mg (1 comprimé ou 14 ml de suspension)
100 mg
La suspension buvable doit être prise avec de la nourriture
33 – 38 kg
Suspension buvable
Capsule ou solution
18 mg/ kg (0,36 ml/ kg); maximum 700 mg ou 14 ml
100 mg
La suspension buvable doit être prise avec de la nourriture
25 – 32 kg
Suspension buvable
Solution
18 mg/ kg (0,36 ml/ kg)
3 mg/ kg
La suspension buvable doit être prise avec de la nourriture
< 25 kg
Aucune recommandation posologique
< 6 ans
Non recommandé
Enfants âgés de moins de 6 ans:
L’ utilisation de Telzir associé au ritonavir n’ est pas recommandée chez les enfants de moins de 6 ans en raison d’ un manque de données concernant la pharmacocinétique, la sécurité d'emploi et la réponse antivirale (voir rubrique 5.2).
Sujets âgés (> 65 ans)
La pharmacocinétique du fosamprénavir n’ a pas été étudiée dans cette population de patients (voir rubrique 5.2).
Insuffisant rénal
Aucune adaptation posologique initiale n’ est jugée nécessaire chez les patients ayant une insuffisance rénale (voir rubrique 5.2).
Insuffisant hépatique
Chez les patients adultes ayant une insuffisance hépatique légère (score de Child-Pugh de 5-6), la posologie recommandée est de 700 mg de fosamprénavir deux fois par jour, associé à 100 mg de ritonavir une fois par jour.
28 Chez les patients adultes ayant une insuffisance hépatique modérée (score de Child-Pugh de 7-9), la posologie recommandée est de 450 mg de fosamprénavir (soit 9 ml de Telzir suspension buvable) deux fois par jour, associé à 100 mg de ritonavir une fois par jour.
Chez les patients adultes ayant une insuffisance hépatique sévère (score de Child-Pugh de 10-15), le fosamprénavir doit être utilisé avec précaution, à une dose réduite de 300 mg de fosamprénavir deux fois par jour, associé à 100 mg de ritonavir une fois par jour.
Malgré l'ajustement de la posologie chez les patients adultes, certains patients ayant une insuffisance hépatique peuvent présenter des concentrations plasmatiques d'amprénavir et/ ou de ritonavir plus élevées ou plus basses que celles attendues chez des patients ayant une fonction hépatique normale, en raison de la plus grande variabilité inter-individuelle (voir rubrique 5.2); une surveillance étroite de la tolérance et de la réponse virologique est par conséquent requise.
Dans cette population de patients, la suspension buvable doit être prise sans nourriture et l’ estomac vide.
Aucune recommandation posologique ne peut être établie chez les enfants et les adolescents ayant une insuffisance hépatique, aucune étude n'ayant été réalisée dans ces groupes d'âge.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité au fosamprénavir, à l’ amprénavir, à l’ un des excipients de Telzir ou au ritonavir.
Telzir ne doit pas être co-administré avec des médicaments substrats du cytochrome P450 3A4 (CYP3A4) ayant un index thérapeutique étroit, par exemple: amiodarone, astémizole, bépridil, cisapride, dihydroergotamine, ergotamine, pimozide, quinidine, terfénadine, midazolam administré par voie orale (pour les précautions d'emploi concernant le midazolam administré par voie parentérale, voir rubrique 4.5), triazolam administré par voie orale.
Telzir associé au ritonavir ne doit pas être co-administré avec des médicaments ayant un index thérapeutique étroit et fortement dépendants du métabolisme du cytochrome CYP2D6, par exemple: flécaïnide et propafénone (voir rubrique 4.5).
L’ administration concomitante de rifampicine avec Telzir associé à de faibles doses de ritonavir est contre-indiquée.
(voir rubrique 4.5).
Les préparations à base de plantes contenant du millepertuis (Hypericum perforatum) ne doivent pas être utilisées au cours d’ un traitement par Telzir, en raison du risque de diminution des concentrations plasmatiques et de l’ activité clinique de l’ amprénavir (voir rubrique 4.5).
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Les patients doivent être informés que le traitement par Telzir, comme les autres traitements antirétroviraux actuels, n’ éradique pas le VIH.
La survenue d’ infections opportunistes ou d’ autres complications liées à l’ évolution de l’ infection par le VIH reste possible.
Les traitements antirétroviraux disponibles, y compris Telzir n’ ont pas démontré leur capacité à prévenir la transmission par voie sexuelle ou par voie sanguine du VIH.
Les précautions appropriées doivent être maintenues.
Le fosamprénavir contient un radical sulfamide.
La possibilité de réaction de sensibilité croisée entre les médicaments de la classe des sulfamides et le fosamprénavir est inconnue.
Au cours des études pivotales réalisées avec Telzir chez les patients recevant l'association fosamprénavir / ritonavir, il n’ a pas été démontré d’ augmentation du risque d’ éruptions cutanées chez des patients ayant des antécédents d’ allergie aux sulfamides, comparés à ceux qui ne présentaient pas d’ allergie aux sulfamides.
Par conséquent, Telzir devra être administré avec prudence chez les patients ayant une allergie connue aux sulfamides.
29 La suspension buvable de Telzir contient du parahydroxybenzoate de propyle et de méthyle.
Ces deux produits peuvent induire des réactions allergiques chez certaines personnes, cette réaction pouvant être retardée.
L’ administration concomitante de Telzir 700 mg deux fois par jour, et de ritonavir à des doses supérieures à 100 mg deux fois par jour n’ a pas été cliniquement évaluée.
L’ utilisation de doses plus élevées de ritonavir pourrait modifier le profil de sécurité d'emploi de cette association et n’ est donc pas recommandée.
Atteinte hépatique
Telzir associé au ritonavir devra être utilisé avec prudence et à doses réduites chez les patients adultes ayant une insuffisance hépatique légère, modérée ou sévère (voir rubrique 4.2).
Les patients atteints d'une hépatite chronique B ou C et traités par association d’ antirétroviraux présentent un risque accru de développer des effets indésirables hépatiques sévères et potentiellement fatals.
En cas d'administration concomitante d'un traitement antiviral de l'hépatite B ou C, veuillez consulter les Résumés des Caractéristiques de ces médicaments.
Les patients ayant des troubles pré-existants de la fonction hépatique (y compris une hépatite chronique active) ont, au cours d'un traitement par association d'antirétroviraux, une fréquence plus élevée d'anomalies de la fonction hépatique et doivent faire l'objet d'une surveillance appropriée.
Chez ces patients, en cas d'aggravation confirmée de l'atteinte hépatique, l’ interruption ou l'arrêt du traitement devra être envisagé.
Interactions médicamenteuses
L'administration concomitante de Telzir et d'halofantrine ou de lidocaïne (par voie systémique) n'est pas recommandée (voir rubrique 4.5).
L'administration concomitante de Telzir et d'inhibiteurs de phosphodiésterase 5 (PDE5) (ex: sildénafil et vardénafil) n'est pas recommandée (voir rubrique 4.5).
L'administration concomitante de Telzir et de simvastatine ou de lovastatine n’ est pas recommandée en raison du risque accru de myopathie, y compris de rhabdomyolyse (voir rubrique 4.5).
Une diminution de la posologie de rifabutine d’ au moins 75% est recommandée en cas de co- administration avec Telzir et ritonavir.
Une diminution supplémentaire peut s’ avérer nécessaire (voir rubrique 4.5).
En raison d'un risque potentiel plus élevé d'augmentations du taux des transaminases hépatiques et de modification des taux hormonaux en cas de co-administration de fosamprénavir, de ritonavir et de contraceptifs oraux, il est recommandé aux femmes en âge de procréer d'avoir recours à d'autres méthodes de contraception non hormonales (voir rubrique 4.5).
Aucune donnée n'est disponible concernant la co-administration de fosamprénavir et de ritonavir avec les oestrogènes et/ ou les progestatifs utilisés comme traitements hormonaux substitutifs.
L'efficacité et la tolérance de ces traitements en cas de co-administration avec le fosamprénavir et le ritonavir n'ont pas été établies.
Les agents anti-convulsivants (carbamazépine, phénobarbital) devront être utilisés avec prudence.
L'efficacité de Telzir peut être diminuée du fait d'une diminution des concentrations plasmatiques d'amprénavir chez les patients prenant conjointement ces médicaments (voir rubrique 4.5).
Il est recommandé de surveiller les concentrations plasmatiques des médicaments immunosuppresseurs (ciclosporine, tacrolimus, rapamycine) en cas de co-administration avec Telzir (voir rubrique 4.5).
30 Il est recommandé de surveiller les concentrations plasmatiques des antidépresseurs tricycliques (ex: désipramine et nortriptyline) en cas de co-administration avec Telzir (voir rubrique 4.5).
Un contrôle renforcé de l'INR (International Normalised Ratio) est recommandé en cas d'administration de Telzir avec la warfarine ou d’ autres anti-coagulants oraux (voir rubrique 4.5).
L'utilisation concomitante de Telzir/ ritonavir et de fluticasone, ou d'autres glucocorticoïdes métabolisés par le CYP3A4, n'est pas recommandée, à moins que le bénéfice attendu pour le patient ne l'emporte sur le risque d'effets systémiques de la corticothérapie, tels qu'un syndrome de Cushing ou une inhibition de la fonction surrénalienne (voir rubrique 4.5).
Eruptions / réactions cutanées
La plupart des patients ayant une éruption cutanée légère ou modérée peuvent poursuivre leur traitement par Telzir.
Un traitement antihistaminique approprié (ex: dichlorhydrate de cétirizine) peut diminuer l’ intensité du prurit et accélérer la résolution de l’ éruption cutanée.
Des réactions cutanées sévères et mettant en jeu le pronostic vital, dont le syndrome de Stevens-Johnson, ont été rapportées chez moins de 1% des patients inclus dans le programme de développement clinique.
Telzir doit être arrêté définitivement en cas d’ éruption cutanée sévère, ou d’ éruption cutanée d’ intensité modérée associée à des symptômes systémiques ou à une atteinte muqueuse (voir rubrique 4.8).
Patients hémophiles
Des cas d’ augmentation de saignements comprenant des hématomes cutanés spontanés et des hémarthroses ont été signalés chez des patients hémophiles de type A et B traités par des inhibiteurs de protéase.
Chez certains patients, l’ administration de Facteur VIII a été nécessaire.
Dans plus de la moitié des cas rapportés, il a été possible de poursuivre le traitement avec les inhibiteurs de protéase ou de le re-initier s’ il avait été interrompu.
Une relation causale a été évoquée, bien que le mécanisme d’ action n’ ait pas été élucidé.
Les patients hémophiles doivent par conséquent être informés de la possibilité d’ augmentation des saignements.
Hyperglycémie
Des cas de survenue de diabète sucré, d’ hyperglycémie ou d’ aggravation de diabète sucré préexistant ont été rapportés chez des patients traités par des antirétroviraux comprenant des inhibiteurs de protéase.
Chez certains de ces patients, l’ hyperglycémie a été sévère et associée, dans certains cas, à une acidocétose.
De nombreux patients présentaient des pathologies associées ayant nécessité parfois, un traitement par des médicaments susceptibles de provoquer un diabète sucré ou une hyperglycémie.
Lipodystrophie
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés, chez les patients infectés par le VIH, à une redistribution de la masse grasse corporelle (lipodystrophie).
Les conséquences à long terme de ces événements ne sont actuellement pas connues.
Le mécanisme à l’ origine de ces anomalies n’ est pas complètement élucidé.
L'hypothèse d'une relation entre lipomatose viscérale et inhibiteurs de protéase (IP) d'une part, et lipoatrophie et inhibiteurs nucléosidiques de la transcriptase inverse (INTI) d'autre part, a été émise.
Le risque de lipodystrophie est majoré par des facteurs individuels tels qu'un âge plus avancé et par des facteurs liés au traitement, tels qu'une plus longue durée du traitement antirétroviral avec les anomalies métaboliques qui lui sont associée.
L'examen clinique doit comporter une évaluation des signes physiques de redistribution des graisses.
Une attention particulière devra être portée aux dosages, effectués à jeun, des lipides plasmatiques et de la glycémie.
Les troubles lipidiques devront être pris en charge en clinique de manière appropriée (voir rubrique 4.8).
31 Syndrome de Restauration Immunitaire
Chez les patients infectés par le VIH et présentant un déficit immunitaire sévère au moment de l’ instauration du traitement par association d’ antirétroviraux, une réaction inflammatoire à des infections opportunistes asymptomatiques ou résiduelles peut apparaître et entraîner des manifestations cliniques graves ou une aggravation des symptômes.
De telles réactions ont été observées classiquement au cours des premières semaines ou mois suivant l’ instauration du traitement par association d’ antirétroviraux.
Des exemples pertinents sont les rétinites à cytomégalovirus, les infections mycobactériennes généralisées et/ ou localisées, et les pneumopathies à Pneumocystis carinii.
Tout symptôme inflammatoire doit être évalué et un traitement doit être instauré si nécessaire.
Ostéonécrose
L’ étiologie est considérée comme multifactorielle (incluant l’ utilisation de corticoïdes, la consommation d’ alcool, une immunosuppression sévère, un indice de masse corporelle élevé), cependant des cas d’ ostéonécrose ont été rapportés en particulier chez des patients à un stade avancé de la maladie liée au VIH et/ ou ayant un traitement par association d’ antirétroviraux au long cours.
Il est conseillé aux patients de solliciter un avis médical s’ ils éprouvent des douleurs et des arthralgies, une raideur articulaire ou des difficultés pour se mouvoir.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interaction
Lors de la co-administration de fosamprénavir avec le ritonavir, le profil d’ interaction médicamenteuse du ritonavir peut prédominer car le ritonavir est un inhibiteur plus puissant du CYP3A4.
Aussi, il est nécessaire de consulter le Résumé des Caractéristiques du Produit de ritonavir avant d’ instaurer un traitement par Telzir et ritonavir.
Le ritonavir est également un inhibiteur du CYP2D6, mais dans une moindre mesure que pour le CYP3A4.
Le ritonavir est un inducteur des cytochromes CYP3A4, CYP1A2, CYP2C9 et de la glucuronyl transférase.
De plus, l’ amprénavir (métabolite actif du fosamprénavir) et le ritonavir, sont tous deux principalement métabolisés au niveau hépatique par le cytochrome CYP3A4.
Par conséquent, tous les médicaments qui utilisent cette même voie métabolique ou qui modifient l’ activité du cytochrome CYP3A4 peuvent entraîner des modifications des paramètres pharmacocinétiques de l’ amprénavir et du ritonavir.
De la même façon, l’ administration de fosamprénavir avec le ritonavir peut également modifier les paramètres pharmacocinétiques d’ autres substances actives qui suivent cette même voie métabolique.
Les études d’ interaction n’ ont été réalisées que chez l’ adulte.
• Associations contre-indiquées (voir rubrique 4.3)
Substrats du CYP3A4 avec index thérapeutique étroit Telzir ne doit pas être administré simultanément avec des médicaments ayant un index thérapeutique étroit et contenant des substances actives substrats du cytochrome P450-3A4 (CYP3A4).
Leur administration concomitante peut entraîner une inhibition compétitive du métabolisme de ces substances actives, induisant ainsi une augmentation de leur concentration plasmatique et un risque de survenue d'effets indésirables graves et/ ou pouvant mettre en jeu le pronostic vital comme: arythmie cardiaque (ex: amiodarone, astémizole, bépridil, cisapride, pimozide, quinidine, terfénadine) ou vasoconstriction périphérique ou ischémie (ex: ergotamine, dihydroergotamine).
Substrats du CYP2D6 avec index thérapeutique étroit Telzir en association avec le ritonavir ne doit pas être co-administré avec les médicaments contenant des substances actives fortement dépendantes du métabolisme du CYP2D6 et pour lesquels une élévation des concentrations plasmatiques est associée à des effets indésirables graves et / ou pouvant mettre en jeu le pronostic vital.
Ces substances actives incluent la flécaïnide et la propafénone.
32 Rifampicine La rifampicine est un inducteur puissant du CYP3A4.
Il a été montré qu’ elle est responsable d’ une diminution de 82% de l’ ASC (Aire Sous la Courbe) de l’ amprénavir, ce qui peut conduire à un échec virologique et au développement de résistances.
Lors de tentatives d’ augmentation de la dose d’ autres inhibiteurs de protéase associés au ritonavir visant à compenser cette diminution de l’ ASC de l’ amprénavir, une fréquence élevée d’ altérations de la fonction hépatique a été observée.
L’ administration concomitante de rifampicine et de Telzir associé à de faibles doses de ritonavir est contre-indiquée (voir rubrique 4.3).
Millepertuis (Hypericum perforatum) L’ administration concomitante d'amprénavir et de ritonavir avec des préparations à base de plantes contenant du millepertuis (Hypericum perforatum) peut entraîner une diminution de la concentration plasmatique d’ amprénavir et de ritonavir.
Ceci est dû à l’ effet inducteur du millepertuis sur les enzymes intervenant dans le métabolisme des médicaments.
Par conséquent, les préparations à base de plantes contenant du millepertuis ne doivent pas être utilisées en association avec Telzir et ritonavir.
Chez les patients prenant déjà du millepertuis, les taux d’ amprénavir et de ritonavir, et si possible la charge virale, devront être vérifiés, et le traitement par le millepertuis arrêté.
Les concentrations d’ amprénavir et de ritonavir peuvent augmenter à l’ arrêt du millepertuis.
L’ effet inducteur peut persister au minimum deux semaines après l’ arrêt du millepertuis.
• Autres associations
Médicaments antirétroviraux
Inhibiteurs non-nucléosidiques de la transcriptase inverse (INNTI)
Efavirenz:
Aucune interaction cliniquement pertinente n'a été observée lors de la co-administration de 700 mg de fosamprénavir deux fois par jour et de 100 mg de ritonavir deux fois par jour avec l'éfavirenz (600 mg une fois par jour).
Névirapine:
Aucune interaction cliniquement pertinente n'a été observée lors de la co-administration de 700 mg de fosamprénavir deux fois par jour et de 100 mg de ritonavir deux fois par jour avec la névirapine (200 mg deux fois par jour).
Inhibiteurs nucléosidiques / nucléotidiques de la transcriptase inverse (INTI)
L'amprénavir administré sans ritonavir a fait l'objet d'études d'interaction avec l'abacavir, la lamivudine et la zidovudine.
Sur la base des données issues de ces études et en raison du faible impact attendu du ritonavir sur la pharmacocinétique des INTI, il est peu probable que la co-administration de fosamprénavir et de ritonavir avec ces médicaments altère significativement l'imprégnation aux substances actives co-administrées.
Didanosine comprimé à croquer:
Aucune étude pharmacocinétique n’ a été réalisée après administration concomitante de fosamprénavir et de didanosine.
Il est peu probable que l'augmentation du pH de l'estomac due à la présence d’ un anti-acide dans la composition de la didanosine entraîne des interactions cliniquement significatives.
Par conséquent, en cas d'administration concomitante de fosamprénavir et de didanosine, il n'apparaît pas nécessaire de procéder, ni à une administration séparée, ni à un ajustement de posologie de ces médicaments (cf. paragraphe: anti-acides).
Aucune interaction significative n'est attendue en cas d'administration de didanosine sous forme de gélule gastro-résistante.
Ténofovir:
La co-administration de fosamprénavir / ritonavir et de ténofovir ne peut, à ce stade, faire l'objet de recommandation.
33 Inhibiteurs de protéase (IP)
Lopinavir / ritonavir:
La co-administration des doses standards de lopinavir/ ritonavir avec le fosamprénavir entraîne une réduction significative des concentrations d'amprénavir.
La co- administration de doses supérieures de fosamprénavir (1400 mg deux fois par jour) avec l’ association lopinavir/ ritonavir (533/ 133 mg deux fois par jour), chez les patients prétraités par inhibiteurs de protéase, a entraîné une incidence plus élevée des effets indésirables gastro-intestinaux et une augmentation des triglycérides sans augmentation de l'efficacité virologique par rapport aux doses standards de fosamprénavir/ ritonavir.
Par conséquent, l'administration concomitante de ces médicaments n'est pas recommandée.
Aucune étude d'interaction n'a été réalisée après administration concomitante de fosamprénavir / ritonavir avec les inhibiteurs de protéase suivants: indinavir, saquinavir, nelfinavir et atazanavir.
Antibiotiques / antifongiques
Clarithromycine:
En cas de co-administration de clarithromycine et de l'association Telzir / ritonavir chez les patients insuffisants rénaux, une réduction de la posologie de clarithromycine doit être envisagée car une augmentation modérée des concentrations de clarithromycine est prévisible.
Erythromycine:
Aucune étude pharmacocinétique associant le fosamprénavir et le ritonavir à l’ érythromycine n’ a été réalisée.
Cependant, les taux plasmatiques d'érythromycine peuvent être augmentés en cas de co-administration.
Kétoconazole / Itraconazole:
La co-administration de fosamprénavir/ ritonavir (700 mg / 100 mg, deux fois par jour) et de kétoconazole (200 mg, 1 fois par jour) a augmenté la Cmax plasmatique du kétoconazole de 25%; et l'ASC (0-τ) du kétoconazole jusqu'à des valeurs égales à 2,69 fois celles observées lors de l'administration de kétoconazole (200 mg, 1 fois par jour) seul.
Les valeurs de Cmax, ASC et Cmin de l'amprénavir étaient inchangées.
En cas d'utilisation avec Telzir associé au ritonavir, l'administration concomitante de doses élevées de kétoconazole ou d'itraconazole (> 200 mg/ jour) n'est pas recommandée.
Rifabutine:
Lors de l’ administration de doses réduites de rifabutine (150 mg tous les deux jours) avec la co-administration de fosamprénavir (700 mg deux fois par jour) et de ritonavir (100 mg deux fois par jour), l’ ASC de la rifabutine (0-48) est restée inchangée et la Cmax a été diminuée de 14% par rapport à l’ administration de rifabutine seule (300 mg par jour).
Néanmoins, l’ ASC (0-48) et la Cmax de la 25-O-desacétylrifabutine ont été augmentées d’ un facteur 11 et 6 respectivement, ce qui pourrait entrainer une majoration des effets indésirables liés à la rifabutine, notamment des uvéites.
D’ après l’ ensemble des résultats de comparaison, la rifabutine ne semble pas réduire l’ imprégnation à l’ amprénavir.
Sur la base de ces données, une réduction de 75% de la dose standard de rifabutine (soit jusqu’ à 150 mg tous les deux jours) est recommandée lors de l’ administration de Telzir avec le ritonavir. Une réduction posologique supplémentaire peut s’ avérer nécessaire.
Autres médicaments
Médicaments susceptibles de diminuer les concentrations plasmatiques d'amprénavir en cas de co- administration avec Telzir
Anti-acides, antagonistes des récepteurs H2 à l'histamine et inhibiteurs de la pompe à protons:
Aucun ajustement posologique des médicaments suivants n'est jugé nécessaire lorsqu'ils sont co-administrés au fosamprénavir: anti-acides, antagonistes des récepteurs H2 à l'histamine et inhibiteurs de la pompe à protons.
En cas de co-administration d’ une dose unique de 1400 mg de fosamprénavir avec une dose unique de 30 ml de suspension d’ anti-acide (équivalent à 3,6 g d’ hydroxyde d’ aluminium et 1,8 g d’ hydroxyde de magnésium), l’ ASC et la Cmax de l’ amprénavir sont diminuées respectivement de 18% et 35%, alors que la Cmin (C12h) est comparable.
34 Les concentrations plasmatiques d’ amprénavir peuvent être réduites par l’ utilisation concomitante d’ antagonistes aux récepteurs H2 (ex: ranitidine et cimétidine).
L’ administration concomitante de ranitidine (300 mg en une prise) avec le fosamprénavir (1400 mg en une prise) diminue l’ ASC plasmatique d’ amprénavir de 30% et la Cmax de 51%.
Cependant, aucune modification de la Cmin (C12h) d’ amprénavir n’ a été observée.
Substances actives anti-convulsivantes:
L'ASC et la Cmin de l'amprénavir étaient augmentées respectivement de 20% et 19%, la Cmax étant inchangée, lorsque l'association fosamprénavir (700 mg deux fois par jour) + ritonavir (100 mg deux fois par jour) était co-administrée à la phénytoïne (300 mg une fois par jour).
L'ASC, la Cmax et la Cmin de la phénytoïne étaient diminuées respectivement de 22%, 20% et 29%.
Par conséquent, en cas d'association de fosamprénavir + ritonavir et de phénytoïne, le schéma posologique de l'association fosamprénavir + ritonavir ne nécessite aucun ajustement.
Toutefois, il est recommandé de surveiller les concentrations plasmatiques de la phénytoïne, et d'augmenter si nécessaire les doses de phénytoïne.
L'administration concomitante d'autres agents anti-convulsivants connus pour être des inducteurs enzymatiques (exemple: phénobarbital, carbamazépine) n'a pas été étudiée, mais peut entraîner une diminution des concentrations plasmatiques d'amprénavir.
Ces associations devront être utilisées avec prudence.
Médicaments dont les concentrations plasmatiques peuvent être augmentées en cas de co- administration avec Telzir
Autres médicaments avec index thérapeutique étroit:
La co-administration de certaines substances (ex: lidocaïne (par voie systémique) et halofantrine) avec Telzir peut entraîner des effets indésirables sévères.
L'administration concomitante de ces substances n'est pas recommandée.
Médicaments utilisés dans les troubles de l’ érection:
L'administration concomitante de ces médicaments et de Telzir n'est pas recommandée.
Compte tenu des données disponibles avec le ritonavir et les autres inhibiteurs de protéase, les concentrations plasmatiques des inhibiteurs de PDE5 (ex: sildénafil et vardénafil) peuvent considérablement augmenter en cas de co-administration avec Telzir et ritonavir, entraînant ainsi une augmentation du risque d’ effets secondaires associés à l'inhibiteur de PDE5: hypotension, troubles visuels et priapisme.
Propionate de fluticasone (interaction avec le ritonavir):
Dans une étude clinique conduite chez des sujets sains au cours de laquelle le ritonavir sous forme de capsules a été administré à la posologie de 100 mg deux fois par jour en association avec 50 µg de propionate de fluticasone par voie nasale (4 fois par jour) pendant sept jours, les taux plasmatiques de propionate de fluticasone ont augmenté significativement alors que les concentrations de cortisol endogène ont diminué d'environ 86% (intervalle de confiance à 90%:
82 à 89%).
Des effets plus importants sont attendus lorsque le propionate de fluticasone est inhalé.
Des effets systémiques liés à la corticothérapie tels qu'un syndrome de Cushing ou une inhibition de la fonction surrénalienne ont été rapportés chez des patients recevant le ritonavir associé au propionate de fluticasone inhalé ou administré par voie nasale; ces effets pourraient également survenir avec d'autres corticostéroïdes métabolisés par le CYP450 3A comme le budésonide.
Par conséquent, l'administration concomitante de Telzir/ ritonavir et de ces glucocorticoïdes n'est pas recommandée, à moins que le bénéfice attendu pour le patient ne l'emporte sur le risque d'effets systémiques de la corticothérapie (voir rubrique 4.4).
Dans ce cas, une réduction des doses de glucocorticoïdes ou le passage à un glucocorticoïde qui n’ est pas un substrat du CYP3A4 (par exemple, la béclométhasone) devra être envisagé et s’ accompagner d'une surveillance étroite des effets locaux et systémiques.
De plus, lors de l'arrêt des glucocorticoïdes, la diminution progressive de la posologie devra être réalisée sur une période plus longue.
Les effets d’ une exposition systémique élevée à la fluticasone sur les taux plasmatiques de ritonavir ne sont pas encore connus.
35 Inhibiteurs de l’ HMG-CoA réductase:
Dans le cas où un traitement par inhibiteur de l’ HMG-CoA réductase est indiqué, l’ utilisation de la pravastatine ou de la fluvastatine est recommandée car leur métabolisme ne dépend pas du CYP3A4, et des interactions médicamenteuses ne sont pas attendues avec les inhibiteurs de protéase.
Les inhibiteurs de l’ HMG-CoA réductase dont le métabolisme est hautement dépendant du CYP3A4 (ex: lovastatine et simvastatine), sont susceptibles d’ avoir des concentrations plasmatiques fortement augmentées en cas de co-administration avec Telzir et ritonavir.
L’ augmentation des concentrations plasmatiques des inhibiteurs de l’ HMG-CoA réductase pouvant provoquer une myopathie, y compris une rhabdomyolyse, l’ association de la lovastatine ou de la simvastatine avec Telzir et ritonavir n’ est pas recommandée.
Aucun ajustement posologique de fosamprénavir ni de ritonavir n’ est nécessaire en cas de co-administration avec l’ atorvastatine.
Les Cmax, ASC et Cmin de l’ atorvastatine sont augmentées de respectivement 184%, 153% et 73% lorsque l’ atorvastatine (10 mg, une fois par jour pendant 4 jours) est administrée avec 700 mg de fosamprénavir (deux fois par jour) et 100 mg de ritonavir (deux fois par jour), pendant deux semaines.
La Cmax, l’ ASC et la Cmin de l’ amprénavir sont inchangées.
En cas d’ association à Telzir et ritonavir, les posologies de l’ atorvastatine ne doivent pas dépasser 20 mg / jour avec une surveillance clinique attentive de la toxicité de l’ atorvastatine.
Immunosuppresseurs:
Une surveillance fréquente des concentrations plasmatiques d'immunosuppresseurs est recommandée jusqu'à leur stabilisation.
Les concentrations plasmatiques de la ciclosporine, de la rapamycine et du tacrolimus peuvent en effet être augmentées en cas de co- administration avec le fosamprénavir et le ritonavir.
Midazolam: le midazolam est très largement métabolisé par l'enzyme CYP3A4.
Sa co-administration avec Telzir/ ritonavir peut entraîner une augmentation importante de la concentration de cette benzodiazépine.
Aucune étude d'interaction médicamenteuse n'a été réalisée sur la co-administration de Telzir/ ritonavir avec les benzodiazépines.
D'après les données obtenues avec d'autres inhibiteurs du CYP3A4, des concentrations plasmatiques de midazolam significativement plus élevées sont attendues lorsque le midazolam est administré par voie orale.
En conséquence, Telzir/ ritonavir ne doit pas être co-administré avec le midazolam administré par voie orale (voir rubrique 4.3), tandis que des précautions doivent être prises en cas de co-administration de Telzir/ ritonavir avec le midazolam par voie parentérale.
Les données sur l'utilisation concomitante du midazolam administré par voie parentérale avec d'autres inhibiteurs de protéase semblent indiquer une possible augmentation des taux plasmatiques de midazolam, de 3 à 4 fois leur valeur.
Si Telzir/ ritonavir est co-administré avec du midazolam par voie parentérale, cela doit être réalisé dans une unité de soins intensifs (USI) ou dans une structure similaire afin d'assurer une surveillance clinique étroite et une prise en charge médicale appropriée en cas de dépression respiratoire et/ ou de sédation prolongée.
Un ajustement de la posologie du midazolam doit être envisagé, particulièrement si plus d'une dose de midazolam est administrée.
Anti-dépresseurs tricycliques:
Il est recommandé d'être particulièrement attentifs à l'efficacité et aux effets indésirables des anti-dépresseurs tricycliques en cas de co-administration de ces médicaments (ex: désipramine et nortriptyline) avec Telzir.
Médicaments dont les concentrations plasmatiques peuvent être diminuées en cas de co- administration avec Telzir
Méthadone:
La co-administration de 700 mg de fosamprénavir et de 100 mg de ritonavir deux fois par jour avec la méthadone (≤ 200 mg) une fois par jour pendant 14 jours a diminué l'ASC(0-τ) et la Cmax de l'énantiomère actif (R-) de la méthadone respectivement de 18% et 21%.
Cet impact limité ne devrait pas avoir de conséquences cliniquement pertinentes.
Toutefois, par mesure de précaution, les patients devront être suivis afin de détecter un éventuel syndrome de manque.
Sur la base des comparaisons historiques, les paramètres pharmacocinétiques plasmatiques de l'amprénavir ne semblent pas être modifiés par la méthadone.
36 Anti-coagulants oraux:
Un contrôle renforcé de l'INR (International Normalised Ratio) est recommandé en cas d'administration de Telzir et de ritonavir avec la warfarine ou d’ autres anti- coagulants oraux, du fait d'une possible diminution ou augmentation de leur effet anti-thrombotique.
Stéroïdes:
La co-administration de fosamprénavir (700 mg, deux fois par jour) et ritonavir (100 mg, deux fois par jour) avec un contraceptif oral contenant de l'ethinyl estradiol (EE) 0,035 mg / noréthistérone (NE) 0,5 mg, une fois par jour a diminué l'ASC (0-τ) plasmatique et la Cmax de l'EE de respectivement 37% et 28% et diminué l'ASC (0-τ) plasmatique, la Cmax et la Cτ de NE de respectivement 34%, 38% et 26%.
A l'état d'équilibre, les paramètres pharmacocinétiques plasmatiques de l'amprénavir n'ont pas été significativement modifiés par la co-administration avec ce contraceptif oral.
Toutefois, les valeurs de l'ASC (0-τ) et la Cmax du ritonavir étaient respectivement 45% et 63% supérieures à celles des données historiques des sujets de sexe féminin ayant reçu uniquement l’ association fosamprénavir/ ritonavir.
En plus d’ une diminution de l’ imprégnation au contraceptif hormonal, la co-administration fosamprénavir/ ritonavir et contraceptif oral a entraîné une élévation cliniquement significative des transaminases hépatiques chez quelques sujets sains.
Par conséquent, il est recommandé aux femmes en âge de procréer d'avoir recours à d'autres méthodes de contraception non hormonales (voir rubrique 4.4).
Paroxétine: la Cmax et l’ ASC de la paroxétine étaient diminuées de 51% et 55% respectivement lorsque la paroxétine était administrée chez des volontaires sains à la dose de 20 mg, une fois par jour, en association avec fosamprénavir 700 mg / ritonavir 100 mg, deux fois par jour pendant 10 jours.
Le mécanisme de cette interaction reste inconnu.
Selon des données comparatives existantes, les paramètres pharmacocinétiques de l’ amprénavir n’ étaient pas modifiés par la paroxétine.
Par conséquent, si la paroxétine est co-administrée avec du Telzir et du ritonavir, il est recommandé d’ ajuster la dose de paroxétine en fonction de l’ effet antidepresseur évalué cliniquement.
De plus, les patients déjà traités avec une dose stable de paroxétine et qui commencent un traitement associant Telzir et ritonavir doivent être surveillés sur la base de la réponse au traitement antidépresseur.
4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse:
On ne dispose d'aucune expérience clinique concernant l'administration du fosamprénavir chez la femme enceinte.
Les études réalisées chez l'animal à des taux d'imprégnation plasmatique systémique en amprénavir (ASC) inférieurs à l'imprégnation thérapeutique des patients traités par Telzir ont mis en évidence une certaine toxicité sur le développement de l'animal (voir rubrique 5.3).
Au vu de la faible exposition au fosamprénavir dans les études de toxicité sur la reproduction, il n'a pas été possible de déterminer avec précision une toxicité potentielle de Telzir sur le développement.
Telzir ne devra être administré pendant la grossesse que si les bénéfices escomptés sont supérieurs aux risques potentiels encourus par le fœ tus.
Allaitement:
Des produits dérivés de l'amprénavir ont été retrouvés dans le lait de la rate, mais le passage d'amprénavir dans le lait maternel humain n’ a pas été établi.
Une toxicité sur le développement a été observée chez les jeunes rats exposés à l'amprénavir et au fosamprénavir avant et après la naissance (voir rubrique 5.3).
Il est par conséquent recommandé aux mères traitées par Telzir de ne pas allaiter leurs nourrissons.
Quelles que soient les circonstances, il est déconseillé aux femmes infectées par le VIH d'allaiter leurs nourrissons afin de prévenir la transmission du virus.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Aucune étude n’ a été réalisée concernant l’ effet de l’ association Telzir - ritonavir sur l'aptitude à conduire des véhicules ou à utiliser des machines.
L'évaluation de l'aptitude du patient à conduire ou à 37 utiliser des machines devra tenir compte du profil des événements indésirables liés à Telzir (voir rubrique 4.8).
4.8 Effets indésirables
Il est à noter que la suspension buvable de Telzir n'a pas fait l'objet d'études cliniques chez l'adulte et que le profil d'effets indésirables détaillé dans cette rubrique est basé sur l'expérience acquise chez l'adulte avec la forme comprimé.
La sécurité d'emploi du fosamprénavir a été étudiée chez 755 patients adultes au cours d’ essais cliniques contrôlés de Phase II et III.
Deux études pivotales de Phase III ont permis d'établir le profil de sécurité d'emploi du fosamprénavir associé à de faibles doses de ritonavir:
• APV30002 (n = 322) réalisée chez des patients n'ayant jamais reçu d'antirétroviraux et recevant 1400 mg de fosamprénavir une fois par jour en association avec 200 mg de ritonavir, dans le cadre d'une trithérapie incluant abacavir et lamivudine.
• APV30003 réalisée chez des patients prétraités par inhibiteurs de protéase et recevant fosamprénavir en association avec de faibles doses de ritonavir, soit en une prise par jour (1400 mg / 200 mg) (n = 106), soit en deux prises par jour (700 mg / 100 mg) (n = 106), en association avec deux inhibiteurs nucléosidiques de la transcriptase inverse actifs (INTI).
Le profil de sécurité d'emploi a été similaire dans toutes les études réalisées chez l'adulte, qu'il s'agisse des patients n'ayant jamais reçu d'antirétroviraux (APV30002) ou des patients prétraités par inhibiteurs de protéase (posologie en deux prises par jour, APV30003).
Les effets indésirables sont listés par système classe organe MedDRA et par fréquence absolue.
Les fréquences sont définies selon les catégories suivantes: très fréquent (≥ 1/ 10), fréquent (≥ 1/ 100 et < 1/ 10), peu fréquent (≥ 1/ 1 000 et < 1/ 100), rare (≥ 1/ 10 000 et < 1/ 1 000) et très rare (< 1/ 10 000), y compris les cas isolés.
Les catégories de fréquence pour les effets suivants ont été calculées sur la base des études cliniques et des données de post commercialisation.
La plupart des effets indésirables ci-dessous ont été rapportés lors de deux grandes études cliniques réalisées chez l’ adulte, dans lesquelles les effets indésirables observés étaient d'intensité au moins modérée (grade 2 ou plus) survenant chez au moins 1% des patients et rapportés par les investigateurs comme étant imputables aux médicaments utilisés dans le cadre des essais.
38
Classe organe
Effet indésirable
Fréquence
Affections du système nerveux
Céphalées, sensations vertigineuses, paresthésie orale
Fréquent
Affections gastro-intestinales
Diarrhée
Très fréquent
Selles molles, nausées, vomissements, douleurs abdominales
Fréquent
Affections de la peau et du tissu sous-cutané
Eruption cutanée (voir le texte ci-dessous « éruptions/ réactions cutanées ») Angioedème Syndrome de Stevens Johnson
Fréquent Peu fréquent Rare
Troubles généraux et anomalies au site d' administration
Fatigue
Fréquent
Enfants et adolescents: le profil de sécurité d’ emploi chez les enfants et les adolescents est basé sur les données cliniques de deux études (APV29005 et APV20003) dans lesquelles 126 patients infectés par le virus du VIH-1, âgés de 2 à 18 ans ont reçu du fosamprénavir potentialisé par le ritonavir et associé à des inhibiteurs nucléosidiques de la transcriptase inverse (voir rubrique 5.1 pour les informations relatives aux schémas posologiques dans chaque groupe d’ âge).
70% des sujets ont été exposés au traitement pendant plus de 48 semaines.
Globalement, le profil de sécurité d’ emploi chez ces 126 enfants et adolescents était similaire à celui observé dans la population adulte.
Les effets indésirables liés au traitement étaient plus fréquents dans l’ étude APV20003 (55%) où les sujets recevaient le traitement fosamprénavir/ ritonavir en une prise par jour comparé à l’ étude APV29005 (39%) où les sujets recevaient le traitement fosamprénavir/ ritonavir en deux prises par jour.
Eruptions / réactions cutanées:
Des éruptions cutanées érythémateuses ou maculopapuleuses, avec ou sans prurit, peuvent survenir pendant le traitement.
Elles disparaissent généralement spontanément sans qu’ il soit nécessaire d’ arrêter le traitement par l'association fosamprénavir / ritonavir.
Les cas d’ éruptions cutanées d’ intensité sévère ou pouvant menacer le pronostic vital (y compris le syndrome de Stevens-Johnson) sont rares.
L’ association fosamprénavir / ritonavir doit être définitivement arrêtée en cas d’ éruption cutanée sévère, ou d’ éruption cutanée d’ intensité légère à modérée associée à des symptômes systémiques ou à une atteinte muqueuse (voir rubrique 4.4).
Anomalies biologiques:
Des anomalies biologiques (grade 3 ou 4), potentiellement liées au traitement par l'association fosamprénavir / ritonavir et rapportées chez ≥ 1% des patients adultes, ont comporté: augmentation des ALAT (Fréquent), des ASAT (Fréquent), de la lipase sérique (Fréquent) et des triglycérides (Très fréquent).
Des élévations du cholestérol total (grade 3 ou 4) ont été observées chez moins de 1% des patients adultes (APV30002: < 1%; APV30003:
0%).
Lipodystrophie:
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés, chez les patients infectés par le VIH, à une redistribution de la masse grasse corporelle (lipodystrophie), incluant une perte du tissu adipeux sous-cutané périphérique et facial, une augmentation de la masse grasse intra- abdominale et viscérale, une hypertrophie mammaire et une accumulation de la masse grasse au niveau retro-cervicale (bosse de bison) – (voir rubrique 4.4).
39 Anomalies métaboliques:
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés à des anomalies métaboliques telles que: hypertriglycéridémie, hypercholestérolémie, résistance à l'insuline, hyperglycémie et hyperlactatémie (voir rubrique 4.4).
Hyperglycémie:
Des cas de survenue de diabète sucré, d’ hyperglycémie ou d’ aggravation de diabète sucré préexistant ont été rapportés chez des patients traités par inhibiteurs de protéase (voir rubrique 4.4).
Rhabdomyolyse:
Une élévation des CPK, des myalgies, des myosites et, rarement, des rhabdomyolyses, ont été rapportées avec les inhibiteurs de protéase, particulièrement en association avec les inhibiteurs nucléosidiques de la transcriptase inverse.
Patients hémophiles:
Des cas d’ augmentation des saignements spontanés ont été signalés chez des patients hémophiles traités par inhibiteurs de protéase (voir rubrique 4.4).
Syndrome de Restauration Immunitaire:
Chez les patients infectés par le VIH et présentant un déficit immunitaire sévère au moment de l’ instauration du traitement par une association d’ antirétroviraux, une réaction inflammatoire à des infections opportunistes asymptomatiques ou résiduelles peut se produire (voir rubrique 4.4).
Ostéonécrose:
Des cas d’ ostéonécrose ont été rapportés, en particulier chez des patients présentant des facteurs de risque connus, un stade avancé de la maladie liée au VIH ou un traitement par association d’ antirétroviraux au long cours.
Leur fréquence de survenue n’ est pas connue (voir rubrique 4.4).
4.9 Surdosage
Il n’ existe pas d’ antidote connu pour Telzir.
L’ intérêt de la dialyse péritonéale ou de l’ hémodialyse sur l’ élimination d’ amprénavir n’ est pas connu.
En cas de surdosage, le patient devra être surveillé afin de détecter une éventuelle toxicité (voir rubrique 4.8) et un traitement standard approprié devra être instauré, si nécessaire.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmaco-thérapeutique:
Antiviral pour usage systémique, inhibiteur de protéase, code ATC:
J05A E07.
Mécanisme d’ action
L'activité antivirale in vitro observée avec le fosamprénavir est due à la présence de faibles quantités d'amprénavir.
L'amprénavir est un inhibiteur compétitif de la protéase du VIH-1.
L'amprénavir se lie au site actif de la protéase du VIH-1 et prévient ainsi la transformation des précurseurs polyprotéiniques gag et gag-pol viraux, conduisant à la formation de particules virales immatures non- infectieuses.
La co-administration de ritonavir et de fosamprénavir augmente l'ASC plasmatique d'amprénavir d’ environ deux fois et la concentration plasmatique Cτ, ss de 4 à 6 fois, par rapport aux valeurs obtenues après administration de fosamprénavir seul.
L’ administration de 700 mg de fosamprénavir deux fois par jour avec 100 mg de ritonavir deux fois par jour conduit à des concentrations plasmatiques d’ amprénavir (données issues de l’ étude APV30003 chez les patients prétraités) aboutissant à des ratios médians ajustés aux protéines plasmatiques de Cmin/ IC50 et Cmin/ IC95 de respectivement 21,7 (intervalle 1,19-240) et 3,21 (intervalle 0,26-30,0).
40 Activité antivirale in vitro
L'activité antivirale in vitro de l'amprénavir contre le VIH-1 IIIB a été évaluée à la fois sur des lignées cellulaires lymphoblastiques infectées de façon aiguë et chronique (MT-4, CEM-CCRF, H9) et sur des lymphocytes sanguins périphériques.
La concentration inhibitrice 50% (IC50) de l'amprénavir était comprise entre 0,012 et 0,08 µM pour les cellules infectées de façon aiguë et de 0,41 µM pour les cellules infectées de façon chronique (1 µM = 0,50 µg/ ml).
La relation entre l'activité anti-VIH-1 in vitro de l'amprénavir et l'inhibition de la réplication du VIH-1 chez l'Homme n'a pas été définie.
Résistance
In vitro
Des souches de VIH-1 ayant une sensibilité réduite à l'amprénavir ont été sélectionnées in vitro au cours de tests de passages en série.
Une sensibilité réduite à l'amprénavir a été associée à la présence de virus ayant développé des mutations I50V ou I84V ou V32I+I47V ou I54M.
In vivo
a) Patients non préalablement traités par antirétroviraux (ART) ou par un Inhibiteur de Protéase (IP Différents schémas thérapeutiques ont été évalués dans les programmes de développement d’ amprénavir/ fosamprénavir avec ou sans co-administration de ritonavir.
L’ analyse des échantillons de patients en échec virologique avec ces schémas thérapeutiques a défini quatre profils de résistance:
V32I+I47V, I50V, I54L/ M et I84V.
D’ autres mutations susceptibles de contribuer à la résistance ont été observées:
L10V/ F/ R, I13V, K20R/ T, L33F/ V, M36I, M46I/ L, I47V/ L, Q58E, I62V, L63P, V77I, I85V et I93L.
Quand des patients non préalablement traités par un antirétroviral recevaient les doses actuellement recommandées de fosamprénavir/ ritonavir, ou d’ autres schémas thérapeutiques avec un IP boosté par le ritonavir, les mutations décrites étaient peu fréquemment observées.
Dans l’ essai ESS100732, seize des 434 patients non préalablement traités par un antirétroviral, ayant reçu du fosamprénavir 700 mg / ritonavir 100 mg, deux fois par jour, étaient en échec virologique après la 48ème semaine dont 14 isolats viraux ont été génotypés.
Trois des 14 isolats présentaient des mutations de résistance du gène de la protéase.
Une mutation de résistance a été observée dans chacun des 3 isolats:
K20K/ R, I54I/ L et I93I/ L respectivement.
Parmi les 59 patients inclus dans les études pédiatriques, non préalablement traités par un IP, l’ analyse génotypique des isolats de 13 des 14 patients en échec virologique a montré un profil de résistance similaire à celui observé chez les adultes.
b) Patients prétraités par Inhibiteurs de Protéase (IP)
Amprénavir
Etudes chez les patients prétraités par Inhibiteurs de Protéase: dans l’ étude PRO30017 (amprénavir 600 mg / ritonavir 100 mg deux fois par jour dans 2 sous-études A et B avec respectivement 80 et 37 patients), les mutations suivantes ont émergé chez les patients en échec virologique:
L10F/ I/ V, V11I, I13V, K20R, V32I, L33F, E34Q, M36I, M46I/ L, I47V, G48V, I50V, I54L/ M/ T/ V, Q58E, D60E, I62V, A71V, V77I, V82A/ I, I84V, I85V, L90M et I93L/ M.
Fosamprénavir
Etudes chez les patients prétraités par Inhibiteurs de Protéase: dans l’ étude APV30003 et son extension, APV30005 (fosamprénavir 700 mg / ritonavir 100 mg deux fois par jour: n=107), les mutations suivantes sont apparues sur les isolats des patients en échec virologique après 96 semaines:
41 L10F/ I, L24I, V32I, L33F, M36I, M46I/ L, I47V, I50V, I54L/ M/ S, A71I/ T/ V, G73S, V82A, I84V, et L90M.
Dans les études pédiatriques APV20003 et APV29005, 67 patients préalablement traités par Inhibiteur de Protéase ont reçu l'association fosamprénavir/ ritonavir et sur 22 isolats génotypés de patients en échec virologique, neuf patients ont présenté des mutations de la protéase liées au traitement.
Les profils de mutations étaient similaires à ceux décrits chez les patients adultes préalablement traités par IP et recevant l'association fosamprénavir/ ritonavir.
Analyses basées sur un test de résistance génotypique.
Les systèmes d’ interprétation génotypique peuvent être utilisés pour estimer l’ activité de l’ association amprénavir / ritonavir ou fosamprénavir / ritonavir chez les sujets dont les isolats sont résistants aux Inhibiteurs de Protease.
L’ actuel algorithme de l’ ANRS AC-11 (juillet 2006) pour l’ association fosamprénavir / ritonavir définit la résistance par la présence des mutations V32I+I47A/ V, ou I50V, ou d’ au moins 4 mutations parmi:
L10F/ I/ V, L33F, M36I, I54A/ L/ M/ S/ T/ V, I62V, V82A/ C/ F/ G, I84V et L90M et est associée aussi bien à une résistance phénotypique augmentée au fosamprénavir associé au ritonavir qu’ à une probabilité diminuée de la réponse virologique (résistance).
Les conclusions concernant la pertinence de mutations ou de profils de mutations particuliers sont sujettes à modifications en fonction de données additionnelles.
Aussi, il est recommandé de toujours consulter les systèmes d’ interprétation actualisés pour l’ analyse des résultats de test de résistance.
Analyses basées sur un test de résistance phénotypique
Des systèmes d'interprétation phénotypique cliniquement validés peuvent être utilisés, en association avec les données génotypiques, pour évaluer l'activité de l'association amprénavir/ ritonavir ou de l'association fosamprénavir/ ritonavir chez les patients présentant des souches résistantes aux IP.
Des laboratoires produisant des tests-diagnostics ont développé des seuils de détection phénotypiques pour l'association FPV/ RTV qui peuvent être utilisés pour interpréter les résultats des tests de résistance.
Résistances croisées
Des isolats du VIH-1 avec une sensibilité diminuée à l’ amprénavir ont été sélectionnés au cours des études in vitro de passages en série.
Une sensibilité réduite à l’ amprénavir était associée à un virus ayant développé des mutations I50V ou I84V ou V32I+I47V ou I54M.
Chacun de ces 4 profils génétiques, associé à une sensibilité réduite à l’ amprénavir, produit des résistances croisées au ritonavir alors que la sensibilité à l’ indinavir, au nelfinavir et au saquinavir est généralement conservée.
Des données sur les résistances croisées entre l’ amprénavir et les autres inhibiteurs de protéase sont actuellement disponibles pour ces 4 voies de résistance au fosamprénavir, seul ou en association avec d'autres mutations.
Sur la base des données issues de 25 patients non préalablement traités par antirétroviraux, en échec de traitement contenant du fosamprénavir (l'un d'entre eux ayant présenté une résistance à l'inclusion au lopinavir et au saquinavir et un autre au tipranavir), les voies de résistance associées à l’ amprénavir produisent une résistance croisée limitée à l'association atazanavir/ ritonavir (trois souches sur 25), à l'association darunavir/ ritonavir (quatre souches sur 25), à l'association indinavir/ ritonavir (une souche sur 25), à l'association lopinavir/ ritonavir (trois souches sur 24), au saquinavir (trois souches sur 24) et à l'association tipranavir/ ritonavir (quatre souches sur 24).
Inversement, l’ amprénavir conserve son activité contre quelques isolats ayant une résistance à d’ autres IPs et cette activité conservée dépendrait du nombre et du type de mutations de résistance de la protéase présentes dans les isolats.
Poursuivre un traitement par Inhibiteur de Protéase pour lequel le patient est en échec augmente significativement le nombre de mutations clés entraînant des résistances aux Inhibiteurs de Protéase.
Il est recommandé de suspendre précocement un traitement inefficace afin de limiter l’ accumulation de multiples mutations qui peuvent être préjudiciables à un traitement de sauvetage ultérieur.
Les résistances croisées entre l'amprénavir et les inhibiteurs de la transcriptase inverse sont peu probables, leurs cibles enzymatiques étant différentes.
42 Il n’ est pas recommandé d’ utiliser Telzir en monothérapie du fait du risque d’ apparition rapide de virus résistants.
Expérience clinique
L'expérience clinique avec le fosamprénavir potentialisé par le ritonavir repose principalement sur trois études en ouvert:
- deux études réalisées chez des patients n’ ayant jamais reçu d’ antiretroviraux, dont une étude
comparative versus nelfinavir (APV30002) et une étude comparative versus l'association lopinavir / ritonavir (ESS100732),
- une étude chez des patients prétraités par antirétroviraux, versus l’ association lopinavir /
ritonavir (APV30003).
Adultes n'ayant jamais reçu d' antirétroviraux
Dans l’ étude APV30002 réalisée chez des patients n’ ayant jamais reçu d’ antirétroviraux, le traitement par fosamprénavir (1400 mg) en une prise par jour avec de faibles doses de ritonavir (200 mg) associé à abacavir (300 mg, deux fois par jour) et lamivudine (150 mg, deux fois par jour) a montré après 48 semaines de traitement, une efficacité similaire à celle de nelfinavir (1250 mg) administré deux fois par jour en association à abacavir et lamivudine (respectivement, 300 et 150 mg, deux fois par jour).
La non infériorité a été démontrée entre fosamprénavir / ritonavir et nelfinavir sur le pourcentage de patients ayant une charge virale ARN VIH-1 < 400 copies/ ml à 48 semaines (critère d’ évaluation principal).
Dans l’ analyse en ITT (Rebond ou Arrêt = Echec), 69% (221 / 322) des patients recevant fosamprenavir associé au ritonavir ont une charge virale ARN VIH-1 < 400 copies/ ml comparée à 68% (221 / 327) des patients recevant nelfinavir.
A 48 semaines, le taux plasmatique médian d’ ARN VIH-1 a diminué respectivement de 3,1 log10 copies/ ml et 3,0 log10 copies/ ml dans les bras fosamprénavir / ritonavir et nelfinavir.
A l’ inclusion, le taux médian de CD4 était faible dans les deux bras de traitement (170 cellules/ mm3).
A 48 semaines, ces taux ont augmenté de manière comparable dans les deux bras de traitement, fosamprénavir / ritonavir: + 203 cellules/ mm3 et nelfinavir: + 207 cellules/ mm3.
Les données précédentes démontrent qu’ un traitement en une prise par jour de fosamprénavir (1400 mg) associé au ritonavir (200 mg) chez des patients n’ ayant jamais reçu d’ antirétroviraux, a montré une efficacité similaire comparée au nelfinavir en deux prises par jour.
Cette étude du fait de son design (en ouvert versus nelfinavir) n’ a pas fourni une démonstration d’ efficacité suffisament robuste chez les patients n’ ayant jamais reçu d’ antirétroviraux pour soutenir le schéma posologique en une prise par jour de l’ association fosamprénavir / ritonavir.
Par prudence, pour une prise en charge thérapeutique optimale de cette population, la posologie fosamprénavir / ritonavir en deux prises par jour permettant une augmentation des concentrations résiduelles d’ amprénavir a été recommandée (voir rubrique 4.2).
Dans une étude plus récente (ESS100732), randomisée, en ouvert, réalisée chez des patients n’ ayant jamais reçu d’ antirétroviraux, le fosamprénavir (700 mg), co-administré avec de faibles doses de ritonavir (100 mg), deux fois par jour, et avec l’ association à dose fixe abacavir / lamivudine (600 mg / 300 mg) en un comprimé par jour, a montré une efficacité comparable sur 48 semaines au lopinavir / ritonavir (400 mg / 100 mg) administré deux fois par jour en association avec abacavir / lamivudine (600 mg / 300 mg en une prise par jour).
La non-infériorité entre fosamprénavir co-administré avec ritonavir et lopinavir / ritonavir a été démontrée sur la base du pourcentage de patients atteignant des taux plasmatiques d’ ARN VIH-1 < 400 copies/ ml à 48 semaines (critère d’ évaluation principal).
Dans l’ analyse TLOVR (« Time to Loss Of Virological Response ») pour la population en intention de traiter exposée (ITTe), le pourcentage de patients atteignant des taux plasmatiques d’ ARN VIH-1 < 400 copies/ ml était de 73% (315 / 434)
43 dans le groupe fosamprénavir associé au ritonavir comparé à 71% des patients (317 / 444) recevant lopinavir / ritonavir (intervalle de confiance à 95% de la différence:
[-4,84%; 7,05%]).
La valeur médiane de l’ ARN VIH-1 plasmatique était respectivement diminuée de 3,34 log10 copies/ ml et de 3,33 log10 copies/ ml à la semaine 48 dans les bras fosamprénavir associé au ritonavir et lopinavir / ritonavir.
L’ augmentation médiane du nombre de cellules CD4 était de 176 cellules/ mm3 dans le bras fosamprénavir associé au ritonavir et de 191 cellules/ mm3 dans le bras lopinavir / ritonavir à la semaine 48.
Adultes prétraités par antirétroviraux
Dans une étude randomisée en ouvert (APV30003) réalisée chez des patients prétraités par inhibiteurs de protéase et en échec virologique (d'un ou deux IP) l'association fosamprénavir / ritonavir (700 / 100 mg deux fois par jour ou 1400 / 200 mg une fois par jour) n'a pas démontré sa non-infériorité au lopinavir / ritonavir sur la suppression virale de l'ARN VIH-1 mesurée par l'aire moyenne sous la courbe (AAUCMB) au cours des 48 semaines de traitement (critère principal d'évaluation).
Les résultats étaient en faveur du bras lopinavir / ritonavir comme détaillés ci-dessous.
Dans cette étude, tous les patients étaient en échappement virologique après un traitement antérieur comprenant un IP (échec défini par une charge virale ARN VIH-1 jamais inférieure à 1000 copies/ ml après au moins 12 semaines consécutives de traitement, ou par une suppression initiale de la charge virale ARN VIH-1 suivie d’ un rebond ≥ 1 000 copies/ ml).
Cependant, seuls 65% des patients recevaient un traitement comprenant un IP à l'inclusion.
La majorité des patients inclus était modérément prétraités par antirétroviraux.
Les durées médianes de l'exposition préalable aux INTI étaient de 257 semaines pour les patients recevant l'association fosamprénavir / ritonavir deux fois par jour (79% avaient préalablement reçu ≥ 3 INTI) et 210 semaines pour les patients recevant l'association lopinavir / ritonavir (64% avaient préalablement reçu ≥ 3 INTI).
Les durées médianes d'exposition préalable aux IP étaient de 149 semaines pour les patients recevant l'association fosamprénavir / ritonavir deux fois par jour (49% avaient préalablement reçu ≥ 2 IP) et 130 semaines pour les patients recevant l'association lopinavir / ritonavir (40% avaient préalablement reçu ≥ 2 IP).
Les valeurs moyennes d'AAUCMB (log10 copies/ ml) dans la population en ITT (E) (analyse observée) à 48 semaines sont présentées dans le tableau ci-dessous:
44 Valeurs (log10 copies/ ml) de baisse de la charge virale plasmatique (ARN VIH-1) moyenne exprimée par l'aire sous la courbe (AAUCMB) à la semaine 48, par strate de randomisation dans l'étude APV30003, dans la population en ITT (E) (Analyse Observée)
Analyse observée Analyse observée
Analyse observée
Strate de charge
FPV/ RTV
deux fois par jour
LPV/ RTV deux fois par jour
Différence moyenne (97,5% IC)
virale plasmatique
N = 107
N = 103
FPV/ RTV deux fois par
(ARN VIH-1)
Moyenne (n) Moyenne (n)
jour vs LPV/ RTV deux fois par jour
1000 – 10 000 copies/ ml
-1,53 (41) -1,43 (43)
-0,104 (-0,550; 0,342)
> 10 000 – 100 000
-1,59 (45)
-1,81 (46)
0,216
copies / ml
(-0,213; 0,664)
> 100 000 copies/ ml
-1,38 (19)
-2,61 (14)
1,232
(0,512; 1,952)
Population totale
-1,53 (105)
-1,76 (103)
0,244
(-0,047; 0,536) Légende:
FPV/ RTV: fosamprénavir avec ritonavir, LPV/ RTV:
Lopinavir / ritonavir
Concernant le pourcentage de patients ayant une charge virale indétectable, les résultats ont montré une tendance en faveur du bras lopinavir / ritonavir:
58% dans le bras fosamprénavir / ritonavir, deux fois par jour versus 61% dans le bras lopinavir / ritonavir (ARN VIH-1 plasmatique < 400 copies/ ml) ou 46% versus 50% (ARN VIH-1 plasmatique < 50 copies/ ml) à la semaine 48 (critère d'évaluation secondaire) dans l'analyse en intention de traiter (RD=F).
Chez les patients avec charge virale élevée à l'inclusion (> 100 000 copies/ ml), 7/ 14 (50%) des patients dans le groupe lopinavir / ritonavir et 6/ 19 (32%) des patients dans le groupe fosamprénavir / ritonavir avaient une charge virale indétectable (seuil à 400 copies/ ml).
Le traitement par fosamprénavir / ritonavir (deux prises par jour) et par lopinavir / ritonavir (deux prises par jour) a montré, au cours des 48 semaines de traitement, une amélioration immunologique comparable, mesurée par la variation médiane du taux de CD4: fosamprénavir / ritonavir (deux fois par jour) = + 81 cellules/ mm3; lopinavir / ritonavir (deux fois par jour) = + 91 cellules/ mm3).
Les données sont insuffisantes pour recommander l'utilisation de l'association fosamprénavir / ritonavir chez les patients lourdement prétraités.
Enfants de plus de 6 ans et adolescents
Le fosamprénavir en comprimé ou suspension buvable potentialisé par le ritonavir et associé avec des INTIs a été évalué chez des enfants et adolescents n’ ayant jamais été traités par des inhibiteurs de protéase et chez des enfants et adolescents ayant été prétraités par des inhibiteurs de protéase.
Le bénéfice dans cette tranche d’ âge a principalement été étudié dans l’ étude en cours APV29005, étude en ouvert de 48 semaines évaluant les profils de pharmacocinétique, la sécurité d’ emploi et l’ activité antivirale du fosamprénavir associé au ritonavir, administré en deux fois par jour, chez des patients âgés de 2 à 18 ans, n’ ayant jamais été traités par des inhibiteurs de protéase ou ayant été prétraités par des inhibiteurs de protéase.
Les résultats à 24 semaines de traitement sont rapportés ci- dessous.
45 Dans l’ étude APV29005 ont été recrutés 25 patients âgés de 6 à 11 ans (dont la majorité recevait un traitement fosamprénavir/ ritonavir à la dose de 18/ 3 mg/ kg deux fois par jour ou le schéma posologique de l'adulte en comprimés) et 29 patients âgés de 12 à 18 ans dont la majorité recevaient un traitement selon le schéma posologique de l’ adulte).
Globalement, 27 (50%) n’ avaient jamais été traités par un IP, dont 9 n’ avaient jamais été traités par des antirétroviraux et 27 (50%) avaient été prétraités par un IP.
L'exposition préalable aux INTIs était importante, avec une durée médiane de 421 semaines chez les sujets n’ ayant jamais été traités par IP et de 389 semaines chez les sujets prétraités par IP.
La durée médiane d’ exposition préalable aux IP était de 239 semaines.
Les patients avaient à l’ inclusion une médiane de 4,6 log10 copies/ ml d’ ARN VIH-1 (dont 33% avaient plus de 100 000 copies/ ml à l’ inclusion) et un pourcentage médian de CD4+ de 18% (dont 39% avaient moins de 15% de CD4+ à l’ inclusion).
Sur les 24 semaines de traitement, 70% (19/ 27) des patients n'ayant jamais été traité par un inhibiteur de protéase et 56% (15/ 27) des patients prétraités par un inhibiteur de protéase ont atteint et maintenu une charge virale < 400 copies/ ml (ITT(E), TLOVR).
Dans la population ITT(E) (analyse observée) à la semaine 24, le pourcentage médian de CD4+ a augmenté de 8% chez les sujets n’ ayant jamais été traités par un IP et de 4% chez les sujets prétraités par IP.
Ces données ont été confortées par l’ étude support APV20003; cependant un schéma posologique différent de celui de l’ étude APV29005 a été utilisé.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Après administration orale, le fosamprénavir est rapidement et presque totalement hydrolysé en amprénavir et phosphate inorganique avant d’ atteindre la circulation systémique.
La transformation du fosamprénavir en amprénavir semble se faire principalement dans l’ épithélium intestinal.
Après co-administration de fosamprénavir et ritonavir, les propriétés pharmacocinétiques de l’ amprénavir ont été évaluées chez les sujets adultes sains et les patients infectés par le VIH.
Aucune différence significative n’ a été observée entre ces deux groupes.
Après administration chez le sujet à jeun, les deux formulations de Telzir (comprimés et suspension buvable) donnent des valeurs plasmatiques d'ASC∞ équivalentes, avec une Cmax d’ amprénavir supérieure de 14% pour la suspension buvable comparativement au comprimé.
Cependant, la bioéquivalence n'a pas pu être démontrée lorsque la suspension buvable a été administrée avec de la nourriture.
Aussi, chez l'adulte, la suspension buvable de Telzir devra être administrée en dehors des repas, l'estomac vide (voir rubrique 4.2).
Absorption
Le pic des concentrations plasmatiques d'amprénavir est atteint approximativement 2 heures après administration unique de fosamprénavir.
Les valeurs de l'ASC du fosamprénavir représentent moins de 1% à celles observées avec l'amprénavir.
Chez l'homme, la biodisponibilité absolue du fosamprénavir n'a pas été établie.
Après administrations orales répétées de doses équivalentes de fosamprénavir et d'amprénavir, les valeurs de l'ASC de l’ amprénavir se sont révélées similaires.
Toutefois, après administration de fosamprénavir, les valeurs de Cmax ont été environ 30% inférieures et celles de la Cmin environ 28% supérieures.
Après administration orale répétée de fosamprénavir (700 mg deux fois par jour) et de ritonavir (100 mg deux fois par jour), l’ amprénavir est rapidement absorbé avec une Cmax plasmatique moyenne d’ amprénavir à l’ état d’ équilibre de 6,08 μ g/ ml (IC 95% [5,38-6,86]), atteinte approximativement 1,5 heures (Tmax) après administration (IC 95% [0,75-5,0]).
La Cmin des concentrations plasmatiques en amprénavir à l’ état d’ équilibre est de 2,12 μ g/ ml (IC 95% [1,77-2,54]) et l’ ASC0-τ est de 39,6 h.μ g/ ml (IC 95% [34,5– 45,3]).
46 L’ administration de fosamprénavir sous forme de suspension buvable avec un repas riche en graisses réduit respectivement les ASC plasmatique et Cmax d’ amprénavir d’ approximativement 25% et 40% comparativement à la prise à jeun de cette forme pharmaceutique.
L’ administration de fosamprénavir sous forme de suspension buvable lors d’ un repas riche en graisses (967 kcal, 67 grammes de lipides, 33 grammes de protéines, 58 grammes de glucides) a réduit l’ ASC(0-∞) de 28%, la Cmax de 46% et a retardé le T max de 0,72 heure.
Chez l’ adulte, le fosamprénavir sous forme de suspension buvable doit être pris sans nourriture et l’ estomac vide.
Chez l’ enfant et l’ adolescent, le fosamprénavir sous forme de suspension buvable doit être pris avec de la nourriture.
Les recommandations posologiques dans cette population tiennent compte de l’ effet de la nourriture (voir rubrique 4 .2).
La co-administration d'amprénavir et de jus de pamplemousse n'a pas été associée à des modifications cliniquement significatives des paramètres pharmacocinétiques de l'amprénavir.
Distribution
Après administration de Telzir, le volume apparent de distribution d’ amprénavir est approximativement de 430 litres (6 l/ kg pour un poids corporel de 70 kg), laissant supposer un large volume de distribution avec une libre pénétration de l’ amprénavir dans les tissus à partir de la circulation systémique.
Cette valeur est diminuée d’ environ 40% lorsque Telzir est co-administré avec le ritonavir, probablement en raison d’ une augmentation de la biodisponibilité de l’ amprénavir.
Dans les études in vitro, la liaison de l’ amprénavir aux protéines est d’ environ 90%.
L’ amprénavir est lié à l’ alpha-1 glycoprotéine acide (AAG) et à l'albumine, avec une plus grande affinité pour l'AAG.
Une diminution des concentrations d'AAG a été observée au cours du traitement antirétroviral.
Cette modification entraîne une diminution de la concentration plasmatique totale de la substance active.
Toutefois, la quantité d'amprénavir libre, qui représente la fraction active, n’ est vraisemblablement pas modifiée.
Chez l'homme, la pénétration de l'amprénavir au niveau du LCR est négligeable.
Il semble que l'amprénavir pénètre dans le sperme, bien que les concentrations y soient inférieures aux concentrations sanguines.
Métabolisme
Après administration orale, le fosamprénavir est rapidement et presque totalement hydrolysé en amprénavir et phosphate inorganique au fur et à mesure de son absorption à travers l’ épithélium intestinal. L'amprénavir est principalement métabolisé par le foie, moins de 1% étant éliminé sous forme inchangée dans les urines.
L’ amprénavir est métabolisé principalement par le cytochrome P450 3A4.
Le métabolisme de l’ amprénavir est inhibé par le ritonavir par inhibition du CYP3A4, provoquant une augmentation des concentrations plasmatiques de l'amprénavir.
De plus, l'amprénavir est également un inhibiteur de l'enzyme CYP3A4, bien que cette activité soit moins importante que celle du ritonavir.
Par conséquent, les médicaments inducteurs, inhibiteurs ou substrats du CYP3A4 doivent être utilisés avec prudence en cas de co-administration avec Telzir - ritonavir (voir rubriques 4.3 et 4.5).
Elimination
Après administration de Telzir, la demi-vie d’ élimination plasmatique de l'amprénavir est de 7,7 heures.
En cas de co-administration de Telzir et de ritonavir, la demi-vie de l'amprénavir est augmentée jusqu’ à 15-23 heures.
L’ élimination de l’ amprénavir se fait principalement par métabolisme hépatique, avec moins de 1% du produit excrété sous forme inchangée dans les urines et aucune présence d'amprénavir détectable dans les fèces.
Les métabolites retrouvés dans les urines et les fèces représentent respectivement, environ 14% et 75% de la dose administrée d'amprénavir.
47 Populations spécifiques
Enfants et adolescents
Dans une étude clinique étudiant la pharmacocinétique du fosamprénavir chez des enfants et adolescents infectés par le VIH, huit sujets âgés de 12 à 18 ans ont reçu la dose adulte standard de fosamprénavir comprimé, 700 mg deux fois par jour (associé au ritonavir à la dose de 100 mg deux fois par jour).
Comparé aux données historiques obtenues chez les adultes ayant reçu le fosamprénavir/ ritonavir à la dose de 700/ 100 mg deux fois par jour, les sujets âgés de 12 à 18 ans avaient une ASC(0-24) plasmatique d’ amprénavir inférieure de 20%, une Cmax inférieure de 23% et une Cmin inférieure de 20%.
Les enfants âgés de 6 à 11 ans (n=9) recevant le fosamprénavir/ ritonavir à la dose de 18/ 3 mg/ kg deux fois par jour, avaient une ASC(0-24) supérieure de 26% et une Cmax et une Cmin similaires comparé aux données historiques obtenues chez les adultes ayant reçu le fosamprénavir/ ritonavir à la dose de 700/ 100 mg deux fois par jour.
L’ étude APV20002 est une étude de phase II de 48 semaines, en ouvert, destinée à évaluer la pharmacocinétique, la sécurité d’ emploi, la tolérance et l’ activité antivirale du fosamprénavir avec ou sans ritonavir chez des enfants âgés de 4 semaines à moins de 2 ans.
Comparé aux données historiques obtenues chez les adultes ayant reçu le fosamprénavir/ ritonavir à la dose de 700/ 100 mg deux fois par jour, il a été observé dans un sous-groupe de 5 sujets âgés de 6 mois à moins de 24 mois recevant le fosamprénavir/ ritonavir à la dose de 45/ 7 mg/ kg deux fois par jour que malgré une augmentation d’ un facteur 5 des doses de fosamprénavir et de ritonavir sur la base d’ une posologie en mg/ kg, l’ ASC(0-τ) plasmatique d’ amprenavir était inférieure d’ environ 48%, la Cmax de 26% et la C τ de 29% chez les enfants.
Aucune recommandation de posologie ne peut être faite chez les enfants de moins de 2 ans et Telzir en association avec le ritonavir est déconseillé dans cette population (voir rubrique 4.2).
Sujets âgés
La pharmacocinétique du fosamprénavir en association avec le ritonavir n'a pas été étudiée chez les patients âgés de plus de 65 ans.
Insuffisants rénaux
Aucune étude spécifique n’ a été réalisée chez les patients insuffisants rénaux.
Moins de 1% de la dose thérapeutique d’ amprénavir administrée est excrété sous forme inchangée dans les urines.
La clairance rénale du ritonavir est également négligeable.
L’ influence d’ une insuffisance rénale sur l’ élimination de l’ amprénavir et du ritonavir devrait donc être minimale.
Insuffisants hépatiques
Chez l’ homme, le fosamprénavir est métabolisé en amprénavir.
L’ amprénavir et le ritonavir sont principalement métabolisés au niveau hépatique.
Une étude en doses répétées pendant 14 jours réalisée chez des patients adultes infectés par le VIH-1 et recevant le fosamprénavir associé au ritonavir, a comparé la pharmacocinétique plasmatique de l'amprénavir des patients ayant une insuffisance hépatique légère à modérée à celle des patients sains appariés du groupe contrôle ayant une fonction hépatique normale.
Chez les patients ayant une insuffisance hépatique légère (score de Child-Pugh de 5-6), après administration de 700 mg de fosamprénavir deux fois par jour, associé à une posologie réduite de 100 mg de ritonavir une fois par jour, la Cmax et l’ ASC(0-12) plasmatiques de l'amprénavir étaient légèrement plus élevées (17% et 22% respectivement), la C12h d’ amprénavir plasmatique total était similaire et la C12h d’ amprénavir plasmatique libre était approximativement 117% plus élevée par rapport aux valeurs observées chez les patients ayant une fonction hépatique normale et recevant le schéma posologique standard de 700 mg de fosamprénavir / 100 mg de ritonavir deux fois par jour.
48 Chez les patients ayant une insuffisance hépatique modérée (score de Child-Pugh de 7-9), l’ administration d'une dose réduite de fosamprénavir de 450 mg deux fois par jour, associée à 100 mg de ritonavir une fois par jour devrait délivrer une Cmax et une ASC(0-12) d'amprénavir plasmatique similaires, mais une C12h d’ amprénavir plasmatique total diminuée d'environ 35% et une C12h d’ amprénavir plasmatique libre augmentée d'environ 88% par rapport aux valeurs observées chez les patients ayant une fonction hépatique normale et recevant le schéma posologique standard de 700 mg de fosamprénavir / 100 mg de ritonavir deux fois par jour.
Chez les patients ayant une insuffisance hépatique sévère (score de Child-Pugh de 10-13), l'administration d'une dose réduite de fosamprénavir de 300 mg deux fois par jour, associée à 100 mg de ritonavir une fois par jour a entraîné une diminution de 19% de la Cmax plasmatique d'amprénavir, une diminution de 23% de l'ASC(0-12) et une diminution de 38% de la C12h, mais une C12h d'amprénavir plasmatique libre similaire à celle observée chez les patients ayant une fonction hépatique normale et recevant le schéma posologique standard de 700 mg de fosamprénavir / 100 mg de ritonavir deux fois par jour.
Chez les patients ayant une insuffisance hépatique sévère, malgré l'ajustement de la posologie du ritonavir, la Cmax, l'AUC(0-24) la C12h du ritonavir ont été augmentées de 64%, 40% et 38% respectivement par rapport aux valeurs attendues chez les patients ayant une fonction hépatique normale et recevant le schéma posologique standard de 700 mg de fosamprénavir / 100 mg de ritonavir deux fois par jour.
Le fosamprénavir associé au ritonavir a généralement été bien toléré chez les patients ayant une insuffisance hépatique légère, modérée ou sévère, et ces schémas posologiques ont présenté des profils d'effets indésirables et de biologie clinique similaires à ceux observés dans les précédentes études chez les patients infectés par le VIH-1 ayant une fonction hépatique normale.
5.3 Données de sécurité précliniques
La toxicité s'est révélée similaire à celle de l'amprénavir et est apparue pour des imprégnations plasmatiques en amprénavir inférieures à celles observées chez l'Homme après traitement par l'association fosamprénavir / ritonavir aux doses recommandées.
Au cours des études de toxicité à doses répétées réalisées après administration de fosamprénavir chez le rat et le chien, des troubles gastro-intestinaux (salivation, vomissements et selles molles à liquides) et des troubles hépatiques (augmentation du poids du foie, élévation de l'activité des enzymes hépatiques sériques et altérations microscopiques, incluant une nécrose hépatocytaire) ont été mis en évidence.
La toxicité n’ était pas plus grave chez les jeunes animaux qui étaient traités comparativement aux animaux adultes mais les données indiquent une plus forte dose-réponse.
Au cours des études de toxicité sur la reproduction réalisées avec le fosamprénavir chez le rat, la fertilité des mâles n'a pas été affectée.
Cependant, chez les femelles gravides, une diminution du poids de l'utérus, du nombre de corps jaunes ovariens et des sites d'implantation utérins a été observée.
Chez les rates et les lapines gravides, aucun effet majeur n'a été observé sur le développement embryo-fœ tal.
Toutefois, le nombre d'avortements a été augmenté.
Chez le lapin, l'imprégnation systémique après administration d'une dose élevée s'est révélée être seulement 0,3 fois celle retrouvée chez l'homme après administration de la posologie clinique maximum.
La toxicité de l'amprénavir sur le développement n'a, par conséquent, pas pu être totalement déterminée.
Chez les rats exposés au fosamprénavir avant et après la naissance, des anomalies du développement physique et fonctionnel ainsi qu'une diminution de la croissance ont été observées chez les jeunes rats.
Le taux de survie des jeunes rats a été diminué.
De plus, une diminution du nombre de sites d'implantation par portée et une augmentation de la durée de gestation ont été observées lorsque les jeunes rats ont été accouplés une fois leur maturité atteinte.
Une batterie standard de tests réalisés in vitro et in vivo n'a mis en évidence aucune activité mutagène ou génotoxique du fosamprénavir.
Dans des études à long terme de carcinogénicité réalisées avec le fosamprénavir chez des souris et des rats, une augmentation des adénomes hépatocellulaires et des 49 carcinomes hépatocellulaires a été observée chez la souris à des niveaux d'exposition équivalents à 0,1
- 0,3 fois celui constaté chez l’ Homme traité par fosamprénavir (700 mg) et ritonavir (100 mg), deux
fois par jour.
De même, une augmentation des adénomes hépatocellulaires et des adénomes folliculaires de la thyroïde a été observée chez les rats à des niveaux d'exposition équivalents à 0,3 – 0,6 fois celui constaté chez l’ Homme traité par fosamprénavir (700 mg) et ritonavir (100 mg), deux fois par jour.
Chez l’ Homme, la pertinence des observations retrouvées au niveau hépatocellulaire chez les rongeurs est incertaine.
Cependant, les données issues des essais cliniques ou de l’ utilisation après mise sur le marché, ne suggèrent pas que ces observations aient une pertinence sur le plan clinique.
Des études de doses répétées de fosamprénavir réalisées chez le rat ont produit des effets correspondants à une induction des enzymes hépatiques, prédisposant les rats à des néoplasmes de la thyroïde.
Le risque de développer une tumeur de la thyroïde est considéré comme spécifique à chaque espèce.
La pertinence clinique de ces résultats n’ est pas connue.
Seule chez les rats, une augmentation de l’ hyperplasie des cellules interstitielles a été observée chez les mâles à des niveaux d'exposition équivalents à 0,5 fois celui constaté chez l’ Homme, alors qu’ une augmentation des adénocarcinomes de l’ endomètre utérin a été observée chez les femelles à un niveau d'exposition équivalent à 1,1 fois celui constaté chez l’ Homme.
L'incidence des observations endométriales a été légèrement accrue lors des contrôles simultanés, tout en restant dans les limites connues chez les rats femelles.
La pertinence des observations d’ adénocarcinomes de l’ endomètre utérin est incertaine pour l’ espèce humaine; sachant que les données issues des essais cliniques ou de l’ utilisation après mise sur le marché, ne suggèrent aucune pertinence clinique de ces observations.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Hypromellose.
Sucralose Propylène glycol.
Parahydroxybenzoate de méthyle (E218).
Parahydroxybenzoate de propyle (E216).
Polysorbate 80.
Chlorure de calcium dihydraté.
Arôme artificiel de chewing-gum au raisin.
Arôme naturel menthe.
Eau purifiée.
6.2 Incompatibilités
En l'absence d'études de compatibilité, ce médicament ne doit pas être mélangé à d'autres médicaments.
6.3 Durée de conservation
2 ans.
Après ouverture: conserver pendant 28 jours maximum
6.4 Précautions particulières de conservation
Ne pas congeler.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
225 ml en flacon (HDPE) avec fermeture de sécurité enfant (Polypropylène) avec une seringue doseuse (Polypropylène) graduée de 10 ml et un adaptateur en polyéthylène.
50 6.6 Précautions particulières d’ élimination
Tout produit non utilisé doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE l’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 282/ 002
9.
DATE DE PREMIEERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
Date de première autorisation:
12 juillet 2004
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu
51 ANNEXE II
A.
TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVE A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
52 A.
TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse des fabricants responsables de la libération des lots
Comprimé pelliculé Glaxo Wellcome Operations, Priory Street, Ware, Hertfordshire SG12 ODJ, Royaume-Uni
Suspension buvable Glaxo Wellcome GmbH & Co KG, Industriestrasse 32-36, D-23843, Bad Oldesloe, Allemagne
La notice du médicament doit mentionner les noms et adresse du fabricant responsable de la libération des lots.
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D'UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS
Système de pharmacovigilance
Le titulaire de l'AMM doit s'assurer que le système de pharmacovigilance, tel que décrit dans la version 1 présentée dans le Module 1.8.1 du dossier de demande d'AMM, est en place et opérationnel avant et pendant la mise sur le marché de la spécialité.
Plan de Gestion du Risque
Le titulaire de l'AMM s'engage à réaliser les études et activités complémentaires de pharmacovigilance décrites dans le Plan de Pharmacovigilance, tel qu'accepté dans la version 6.2 du Plan de Gestion du Risque (PGR) décrit dans le Module 1.8.2 du dossier de demande d'AMM et conformément aux mises à jour ultérieures du PGR acceptées par le CHMP.
Conformément aux recommandations du CHMP (Guideline on Risk Management Systems for medicinal products for human use), le PGR mis à jour devra être soumis avec les rapports périodiques actualisés de pharmacovigilance (PSUR).
De plus, une version actualisée du PGR devra être soumise
•
Dès réception d'une nouvelle information pouvant impacter les spécifications en cours relatives à la tolérance, le Plan de Pharmacovigilance, ou les activités de minimisation du risque
•
Dans un délai de 60 jours à compter d'une étape importante (de pharmacovigilance ou de minimisation du risque)
•
A la demande de l'EMEA
53 Rapports périodiques actualisés de pharmacovigilance (PSUR)
Suite à la soumission d'un PSUR annuel en Décembre 2007 (couvrant la période du 20 octobre 2006 au 21 octobre 2007), le titulaire de l'Autorisation de Mise sur le Marché devra soumettre des PSURs sur une base semestrielle, sauf si avis contraire du CHMP.
54 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
55 A.
ETIQUETAGE
56 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’EMBALLAGE EXTERIEUR
CONDITIONNEMENT EXTERIEUR (ETUI) – COMPRIMES PELLICULES
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Telzir 700 mg comprimés pelliculés Fosamprénavir
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE ACTIVE
Chaque comprimé pelliculé contient 700 mg de fosamprénavir sous forme de sel calcique (équivalent à environ 600 mg d'amprénavir).
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
60 comprimés pelliculés.
5.
MODE ET VOIE D’ADMINISTRATION
Voie orale.
Lire attentivement la notice avant emploi.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE MISE EN GARDE SPECIALE, SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’IL Y A LIEU
57 11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
12.
NUMERO D’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/1/04/282/001
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
58 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR LE CONDITIONNEMENT PRIMAIRE
ETIQUETTE FLACON – COMPRIMES PELLICULES
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Telzir 700 mg comprimés pelliculés Fosamprénavir
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE ACTIVE
Chaque comprimé pelliculé contient 700 mg de fosamprénavir sous forme de sel calcique (équivalent à environ 600 mg d'amprénavir).
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
60 comprimés pelliculés.
5.
MODE ET VOIE D’ADMINISTRATION
Voie orale.
Lire attentivement la notice avant emploi.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE MISE EN GARDE SPECIALE, SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’IL Y A LIEU
59 11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
12.
NUMERO D’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/1/04/282/001
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
60 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’EMBALLAGE EXTERIEUR
CONDITIONNEMENT EXTERIEUR (ETUI) -– SUSPENSION BUVABLE
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Telzir 50 mg/ml – suspension buvable Fosamprénavir
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE ACTIVE
Chaque ml de suspension buvable contient 50 mg de fosamprénavir sous forme de sel calcique (équivalent à 43 mg d'amprénavir).
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Ce produit contient également les conservateurs: parahydroxybenzoate de méthyle (E218) et parahydroxybenzoate de propyle (E216).
Se référer à la notice pour plus d'information.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Suspension buvable Flacon de 225 ml.
Une seringue doseuse graduée de 10 ml et un adaptateur sont également inclus dans la boîte.
5.
MODE ET VOIE D’ADMINISTRATION
Voie orale.
Lire attentivement la notice avant emploi.
Secouer énergiquement le flacon avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE MISE EN GARDE SPECIALE, SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
Après ouverture: conserver 28 jours maximum
61 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
Ne pas congeler.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
12.
NUMERO D’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/1/04/282/002
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
62 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR LE CONDITIONNEMENT PRIMAIRE
ETIQUETTE FLACON – SUSPENSION BUVABLE
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Telzir 50 mg/ml – suspension buvable Fosamprénavir
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE ACTIVE
Chaque ml de suspension buvable contient 50 mg de fosamprénavir sous forme de sel calcique (équivalent à 43 mg d'amprénavir).
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Ce produit contient également les conservateurs: parahydroxybenzoate de méthyle (E218) et parahydroxybenzoate de propyle (E216).
Se référer à la notice pour plus d'information.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Suspension buvable Flacon de 225 ml
Une seringue doseuse graduée de 10 ml et un adaptateur sont également inclus dans la boîte.
5.
MODE ET VOIE D’ADMINISTRATION
Voie orale.
Lire attentivement la notice avant emploi.
Secouer énergiquement le flacon avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE MISE EN GARDE SPECIALE, SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
Après ouverture: conserver pendant 28 jours maximum
63 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
Ne pas congeler.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
12.
NUMERO D’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/1/04/282/002
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
64 B.
NOTICE
65 NOTICE:
INFORMATION DE L’UTILISATEUR
Telzir 700 mg, comprimé pelliculé Fosamprénavir
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d'informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu'un d'autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l'un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez-en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est-ce que Telzir et dans quel cas est-il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Telzir 3.
Comment prendre Telzir 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Telzir 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE TELZIR ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE Telzir est utilisé dans le traitement de l’infection par le VIH (Virus de l’Immunodéficience Humaine).
La substance active de Telzir est le fosamprénavir.
Le fosamprénavir est une prodrogue de l’amprénavir.
Ce qui signifie qu’il est transformé en amprénavir actif dans l’organisme.
Telzir est un médicament appartenant à la classe des antirétroviraux.
Il se prend avec de faibles doses d’un autre médicament, le ritonavir, qui augmente la quantité de Telzir dans le sang.
Telzir appartient à la catégorie de médicaments appelés inhibiteurs de protéase.
La protéase est une enzyme produite par le VIH qui permet au virus de se multiplier dans les globules blancs (cellules CD4) de votre sang.
En empêchant la protéase de fonctionner, Telzir stoppe la multiplication du VIH et l’infection de nouveaux CD4.
Telzir avec de faibles doses de ritonavir est utilisé en association avec d’autres médicaments antirétroviraux (association d’antirétroviraux) pour traiter les adultes, les adolescents et les enfants âgés de plus de 6 ans infectés par le VIH-1.
Le VIH peut devenir résistant aux médicaments anti-VIH.
Pour éviter que cela n’arrive, et arrêter la progression de votre maladie, il est très important que vous preniez tous vos médicaments, exactement comme on vous les a prescrits.
Telzir ne vous empêche pas de transmettre le VIH.
L’infection par le VIH se transmet par contact sexuel avec une personne déjà infectée, ou par contact avec du sang infecté (par exemple en partageant des aiguilles).
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE TELZIR
Telzir est à prendre en association avec de faibles doses de ritonavir et d’autres médicaments antirétroviraux.
Il est donc important que vous lisiez attentivement la notice fournie avec ces 66 médicaments.
Si vous avez d’autres questions sur le ritonavir ou sur les autres médicaments prescrits, demandez à votre médecin ou à votre pharmacien.
Ne prenez jamais Telzir: • Si vous êtes allergique (hypersensible) au fosamprénavir, à l’amprénavir ou à l’un des autres composants contenus dans Telzir (listés dans la rubrique 6), ou au ritonavir. • Si vous prenez un des médicaments listés à la rubrique « Ne prenez pas les médicaments suivants avec Telzir ».
Vous trouverez cette rubrique après « Prise d’autres médicaments avec Telzir ».
Si vous êtes concerné par l’un de ces cas, parlez-en à votre médecin.
Faites attention avec Telzir Avant que vous ne preniez Telzir, votre médecin a besoin de savoir: • Si vous avez une allergie connue aux médicaments contenant du sulfamide.
Vous pouvez également être allergique à Telzir. • Si vous avez une maladie du foie.
Votre médecin peut diminuer votre dose de Telzir et de ritonavir selon l’atteinte de votre foie.
Vous serez surveillé pendant toute la durée de votre traitement.
Si votre maladie du foie s’aggrave, vous pourriez devoir arrêter de prendre Telzir, pendant un moment ou définitivement.
Les personnes souffrant d’une hépatite B ou C prenant des associations de médicaments présentent un risque plus élevé d’avoir de sévères problèmes de foie. • Si vous êtes hémophile.
Une augmentation des saignements peut se produire lors d’un traitement avec des inhibiteurs de protéase.
La raison en est inconnue.
Vous pourriez avoir besoin d’un supplément en facteur VIII pour contrôler les saignements. • Si vous êtes diabétique.
Chez certains patients prenant des antirétroviraux dont les inhibiteurs de protéase, une augmentation du taux de sucre dans le sang et une aggravation d’un diabète ont été rapportées.
Aussi, certaines personnes sont devenues diabétiques lorsqu’elles prenaient ces médicaments.
Si vous êtes concerné par l’un de ces cas, parlez-en à votre médecin.
Vous aurez besoin d’examens complémentaires, y compris des analyses sanguines, durant toute la durée de votre traitement.
Soyez vigilant en cas de symptômes importants Certaines personnes prenant des médicaments pour traiter l'infection par le VIH développent d'autres maladies, dont certaines peuvent être graves.
Il est nécessaire que vous connaissiez les signes et les symptômes devant vous alerter pendant votre traitement par Telzir.
Veuillez prendre connaissance des informations au niveau de la rubrique 4 de cette notice.
Si vous avez des questions sur ces informations ou sur les recommandations données:
Parlez-en à votre médecin.
Prise d’autres médicaments avec Telzir Veuillez indiquer à votre médecin ou à votre pharmacien si vous prenez ou avez pris récemment d’autres médicaments, ou si vous envisagez de prendre de nouveaux médicaments – y compris les médicaments à base de plantes ou d'autres médicaments obtenus sans ordonnance.
Votre médecin décidera si la prise de ces médicaments avec Telzir et le ritonavir est appropriée.
Ceci est très important, car Telzir ou le ritonavir peuvent renforcer ou diminuer les effets des autres médicaments.
Ceci peut parfois entraîner de graves problèmes médicaux.
Ne prenez pas les médicaments suivants avec Telzir: • D’autres médicaments contenant de l’amprénavir (utilisé dans le traitement du VIH) • L’astémizole ou la terfénadine (souvent utilisés pour traiter les symptômes d’une allergie – ces médicaments peuvent être disponibles sans prescription médicale) • Le pimozide (utilisé pour traiter la schizophrénie) • Le cisapride (utilisé pour soulager l’indigestion) • Les dérivés de l’ergot de seigle (utilisés pour traiter les maux de tête) • La rifampicine (utilisée pour traiter la tuberculose) • L’amiodarone, la quinidine, la flécaïne et la propafénone (médicaments pour le coeur) 67 • Le bépridil (utilisé pour traiter l’hypertension artérielle) • Les produits contenant du millepertuis (Hypericum perforatum).
Les médicaments suivants ne sont pas recommandés avec Telzir/ritonavir: • Le kétoconazole et l’itraconazole à des doses supérieures à 200 mg par jour (utilisés pour traiter des infections fongiques) • La rifabutine à des doses supérieures à 150 mg tous les deux jours (médicament antibiotique) • La lidocaïne administrée par injection (médicament anesthésique) • L’halofantrine (utilisé pour traiter le paludisme) • Le midazolam et le triazolam (utilisés pour traiter l’anxiété) • Le sildénafil et le vardénafil (utilisés pour traiter les troubles de l’érection) • La lovastatine, la simvastatine et l’atorvastatine à des doses supérieures à 20 mg par jour (utilisés pour diminuer les taux de cholestérol) • Le propionate de fluticasone et les médicaments similaires utilisés dans le traitement de l’asthme, à moins que ceux-ci ne soient considérés comme nécessaires.
Dans ce cas, une surveillance étroite est nécessaire. • L’association lopinavir/ritonavir (utilisée pour traiter l’infection par le VIH).
Vous serez étroitement surveillé si vous prenez les médicaments suivants avec Telzir/ritonavir: • L’atorvastatine à plus de 20 mg par jour (utilisé pour diminuer le taux de cholestérol) • La carbamazépine, le phénobarbital (utilisés pour traiter l’épilepsie) • La ciclosporine, la rapamycine, le tacrolimus (utilisés pour affaiblir le système immunitaire) • La désipramine, la nortriptyline, la paroxétine et les médicaments similaires (utilisés pour traiter la dépression) • La warfarine et les autres médicaments qui empêchent la coagulation sanguine.
Contraception hormonale Prendre Telzir et le ritonavir lorsque vous prenez une pilule contraceptive peut être nocif pour votre foie et peut compromettre l’efficacité de la contraception.
Utilisez une autre méthode contraceptive non-hormonale appropriée comme le préservatif.
Aucune étude n’a été réalisée sur l’utilisation de Telzir/ritonavir avec d’autres traitements hormonaux, comme le traitement hormonal substitutif (THS).
Grossesse et allaitement Si vous êtes enceinte, si vous soupçonnez de l’être ou si vous envisagez une grossesse:
Discutez avec votre médecin des risques et des bénéfices attendus de votre traitement par Telzir.
Les femmes infectées par le VIH ne doivent pas allaiter car l’infection du VIH peut être transmise au bébé par le lait.
Si vous allaitez ou si vous envisagez d’allaiter:
Discutez-en avec votre médecin.
Si vous avez une éruption cutanée Vous pouvez malgré tout continuer à prendre Telzir.
L’éruption cutanée peut être traitée par des antihistaminiques.
Rarement, l’éruption cutanée peut être sévère et grave (syndrome de Stevens Johnson).
Si cela arrive, vous devez arrêter Telzir immédiatement et ne jamais le reprendre.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Telzir peut provoquer des sensations vertigineuses et d’autres effets indésirables pouvant altérer votre vigilance.
Ne conduisez pas de véhicules et n'utilisez pas de machines à moins que vous ne vous sentiez parfaitement bien.
Consultez régulièrement votre médecin Telzir vous aide à contrôler votre maladie, mais il ne guérit pas l'infection par le VIH.
Vous devez donc continuer à prendre ce médicament chaque jour afin de stopper l'aggravation de votre maladie.
Il
68 se peut que vous développiez tout de même d'autres infections et maladies liées à l'infection par le VIH.
Restez en contact avec votre médecin, et n'arrêtez pas votre traitement par Telzir sans l'avis de votre médecin.
Protégez les autres Telzir ne vous empêche pas de transmettre l'infection par le VIH à d'autres personnes, que ce soit par relation sexuelle ou par contact sanguin.
Afin d'éviter à d'autres personnes d'être contaminées par le VIH:
Utilisez un préservatif lors de vos relations sexuelles orales ou par pénétration.
Ne prenez aucun risque de contamination par le sang – par exemple, ne partagez pas vos aiguilles.
3.
COMMENT PRENDRE TELZIR
Respectez toujours la posologie indiquée par votre médecin.
Il est très important que vous preniez chaque jour la totalité des doses de Telzir et de ritonavir comme vous l’a prescrit votre médecin.
Ne dépassez pas la dose recommandée.
En cas d'incertitude, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
Avaler les comprimés entiers, avec de l’eau ou une autre boisson.
Les comprimés de Telzir peuvent être pris avec ou sans nourriture.
Telzir est également disponible sous forme liquide (suspension buvable) pour les personnes qui ne peuvent pas avaler de comprimés.
(Lire la notice de Telzir suspension buvable pour savoir si vous devez ou non le prendre pendant ou en dehors des repas).
Quelle quantité prendre Adultes La dose recommandée est de un comprimé de Telzir de 700 mg deux fois par jour avec 100 mg de ritonavir deux fois par jour.
Enfants à partir de 6 ans et pesant au moins 39 kg Les enfants peuvent prendre la posologie adulte de Telzir, soit un comprimé de 700 mg deux fois par jour avec 100 mg de ritonavir deux fois par jour s’ils pèsent au moins 39 kg et sont capables d’avaler les comprimés entiers.
Enfants à partir de 6 ans et pesant moins de 39 kg Utilisez Telzir suspension buvable.
Adultes ayant une maladie du foie Si vous avez une maladie du foie d’intensité légère, la posologie est de un comprimé de Telzir (700 mg) deux fois par jour avec 100 mg de ritonavir seulement une fois par jour.
Si vous avez une maladie du foie d’intensité modérée ou sévère,la posologie de Telzir devra être diminuée.
Cet ajustement de posologie ne pouvant être effectué avec les comprimés de Telzir, vous devrez utiliser Telzir suspension buvable.
Si vous avez pris plus de Telzir que vous n’auriez dû Si vous avez pris plus que la dose prescrite de Telzir:
Demandez immédiatement conseil à votre médecin ou à votre pharmacien
Si vous oubliez de prendre Telzir Si vous oubliez une dose de Telzir, prenez la dose oubliée dès que vous vous en apercevez, puis poursuivez votre traitement comme auparavant.
Ne prenez pas de dose double pour compenser la dose que vous avez oublié de prendre.
N'arrêtez pas votre traitement par Telzir sans avis médical 69 Prenez Telzir aussi longtemps que votre médecin vous l'a recommandé.
N'arrêtez pas votre traitement sauf avis contraire de votre médecin.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Telzir peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Lors d’un traitement contre le VIH, il peut être difficile de dire si les effets indésirables sont dus à Telzir, à un autre médicament pris en même temps ou par le VIH lui-même.
Pour cette raison, il est très important de prévenir votre médecin suite à tout changement de votre état de santé.
Effets indésirables très fréquents Ils peuvent concerner plus d'1 personne sur 10: • Diarrhées • Augmentation des triglycérides (une catégorie de graisses sanguines).
Effets indésirables fréquents Ils peuvent concerner jusqu'à 1 personne sur 10: • Nausées, vomissements, douleurs à l’estomac, selles molles • Eruptions cutanées (rouge, surélevées ou avec démangeaisons) – si l’éruption cutanée est sévère, vous devez arrêter de prendre ce médicament • Maux de tête, sensation de vertige • Sensation de fatigue • Augmentation d’enzymes produites par le foie appelées transaminases, augmentation d’une enzyme produite par le pancréas appelée lipase • Fourmillements ou engourdissement sur les lèvres et dans la bouche.
Effets indésirables peu fréquents Ils peuvent concerner jusqu'à 1 personne sur 100: • Forte augmentation du cholestérol (une catégorie de graisses sanguines) • Gonflement du visage, des lèvres et de la langue (angioedème).
Effets indésirables rares Ils peuvent concerner jusqu'à 1 personne sur 1000: • Réaction cutanée sévère ou menaçant le pronostic vital (syndrome de Stevens Johnson).
Si vous avez des problèmes musculaires Des douleurs musculaires, une sensibilité à la palpation ou une faiblesse musculaire, en particulier avec des médicaments antirétroviraux comme les inhibiteurs de protéase et les analogues nucléosidiques, ont été rapportés.
En de rares occasions, les troubles musculaires étaient graves (rhabdomyolyse).
Si vous remarquez des problèmes musculaires Parlez -en à votre médecin.
Les hémophiles peuvent saigner davantage Chez des patients hémophiles de type A ou B, une augmentation des saignements avec la prise d’inhibiteur de protéase a été rapportée.
Si vous êtes concerné:
Parlez-en à votre médecin.
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme grave ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
70 Autres effets indésirables liés à une association de traitements contre le VIH
Anciennes infections pouvant se déclarer soudainement
Le système immunitaire des personnes à un stade avancé de leur infection par le VIH (SIDA) est affaibli, ce qui peut favoriser la survenue d'infections graves (infections opportunistes).
Au début du traitement, ces personnes peuvent se rendre compte que des infections antérieures, jusque là invisibles, surviennent soudainement, causant des signes et symptômes révélateurs d'une infection.
Ces symptômes sont probablement dus au fait que le système immunitaire de leur organisme se renforce, et que le corps commence par conséquent à combattre ces infections.
Si vous présentez les symptômes d’une infection ou des signes d’inflammation pendant que vous prenez Telzir:
Parlez-en immédiatement à votre médecin.
Ne prenez pas d’autres médicaments pour traiter l’infection sans avis médical.
La forme de votre corps peut subir des modifications Les personnes traitées par une association de traitements antirétroviraux peuvent observer des changements physiques, dus à une modification de la répartition des graisses: • La graisse peut diminuer au niveau des jambes, des bras et du visage. • Une accumulation de graisse peut se créer au niveau du ventre (abdomen), des seins, ou d'organes internes. • Des bosses de graisse (parfois appelée « bosse de bison ») peuvent apparaître au niveau de la nuque.
Les causes de ces modifications sont à ce jour inconnues, de même que leur éventuelle répercussion sur votre santé à long terme.
Si vous remarquez des changements physiques:
Parlez-en à votre médecin.
Vous pouvez développer des problèmes osseux Certains patients prenant un traitement par association d’antirétroviraux peuvent développer une maladie des os appelée ostéonécrose.
Cette maladie entraîne la mort de certaines parties du tissu osseux par manque d’irrigation sanguine de l’os.
Le risque de développer cette maladie est plus important chez les personnes qui: • sont sous traitement par association d’antirétroviraux depuis longtemps, • prennent également des médicaments anti-inflammatoires appelés corticoïdes, • consomment de l'alcool, • ont un système immunitaire affaibli, • sont en surpoids (obésité).
Les signes évocateurs d’ostéonécrose comprennent: • une raideur au niveau des articulations, • des douleurs (en particulier de la hanche, du genou et de l'épaule), • des difficultés pour exécuter certains mouvements.
Si vous remarquez un ou plusieurs de ces symptômes:
Parlez-en à votre médecin.
D'autres effets indésirables peuvent être révélés lors des examens Le traitement par association d'antirétroviraux peut également entraîner: • une augmentation des taux d'acide lactique dans le sang, • une augmentation des taux de sucre et de graisses dans le sang, • une résistance à l'insuline (de ce fait, si vous êtes diabétique, vous devrez peut-être modifier votre dose d'insuline afin de contrôler votre taux de sucre dans le sang).
5.
COMMENT CONSERVER TELZIR
71 Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Telzir ne nécessite pas de précautions particulières de conservation.
Ne pas utiliser après la date de péremption mentionnée sur le flacon et sur la boîte.
La date de péremption fait référence au dernier jour du mois.
S'il vous reste des comprimés de Telzir dont vous n'avez plus besoin, ne les jetez pas au tout à l'égout ni avec vos ordures ménagères.
Rapportez-les à votre pharmacien, qui saura comment les détruire sans risque pour l'environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Telzir
•
La substance active est le fosamprénavir.
Chaque comprimé contient 700 mg de fosamprénavir sous forme de fosamprénavir calcique (équivalent à environ 600 mg d’amprénavir).
•
Les autres composants sont: cellulose microcristalline, croscarmellose sodique, povidone K30, stéarate de magnésium, silice colloïdale anhydre, hypromellose, dioxyde de titane (E171), triacétate de glycérol, oxyde de fer rouge (E172).
Qu'est-ce que Telzir et contenu de l'emballage extérieur
Telzir est disponible en flacon plastique de 60 comprimés pelliculés.
Les comprimés sont de forme oblongue, biconvexes, roses et portant l’inscription "GXLL7" sur une face.
Telzir est également disponible sous forme de solution buvable pour les patients qui ne peuvent pas avaler les comprimés.
Titulaire de l'Autorisation de Mise sur le Marché et fabricant
Fabricant
Titulaire de l'Autorisation de Mise sur le Marché
Glaxo Wellcome Operations Priory Street Ware Hertfordshire SG12 0DJ Royaume-Uni
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
72 Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’autorisation de mise sur le marché:
België/Belgique/Belgien GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
Luxembourg/Luxemburg GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Belgique/Belgien Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s.r.o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk.czmail@gsk.com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@glaxosmithkline.dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0)30 6938100 nlinfo@gsk.com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0)89 36044 8701 produkt.info@gsk.com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@gsk.no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@gsk .com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0)1 97075 0 at.info@gsk.com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A.E.B.E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o.o.
Tel.: + 48 (0)22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S.A.
Tel: + 34 902 202 700 es-ci@gsk.com
Portugal GlaxoSmithKline - Produtos Farmacêuticos, Lda Tel: + 351 21 412 95 00 FI.PT@gsk.com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0)1 39 17 84 44 diam@gsk.com
România GlaxoSmithKline (GSK) S.R.L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0)1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d.o.o.
Tel: + 386 (0)1 280 25 00 medical.x.si@gsk.com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sim: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0)2 49 10 33 11 recepcia.sk@gsk.com
Italia GlaxoSmithKline S.p.A.
Tel: + 39 (0)45 9218 111
Suomi/Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/Tel: + 358 (0)10 30 30 30 Finland.tuoteinfo@gsk.com
73 Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0)8 638 93 00 info.produkt@gsk.com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv-epasts@gsk.com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0)800 221441 customercontactuk@gsk.com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info.lt@gsk.com
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est
74 NOTICE:
INFORMATION DE L’UTILISATEUR
Telzir 50 mg/ml suspension buvable Fosamprénavir
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d'informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu'un d'autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l'un des effets indésirables devient grave, ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez-en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est-ce que Telzir et dans quel cas est-il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Telzir 3.
Comment prendre Telzir 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Telzir 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE TELZIR ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Telzir est utilisé dans le traitement de l’infection par le VIH (Virus de l’Immunodéficience Humaine).
La substance active de Telzir est le fosamprénavir.
Le fosamprénavir est une prodrogue de l’amprénavir.
Ce qui signifie qu’il est transformé en amprénavir actif dans l’organisme.
Telzir est un médicament appartenant à la classe des antirétroviraux.
Il se prend avec de faibles doses d’un autre médicament, le ritonavir, qui augmente la quantité de Telzir dans le sang.
Telzir appartient à la catégorie de médicaments appelés inhibiteurs de protéase.
La protéase est une enzyme produite par le VIH qui permet au virus de se multiplier dans les globules blancs (cellules CD4) de votre sang.
En empêchant la protéase de fonctionner, Telzir stoppe la multiplication du VIH et l’infection de nouveaux CD4.
Telzir avec de faibles doses de ritonavir est utilisé en association avec d’autres médicaments antirétroviraux (association d’antirétroviraux) pour traiter les adultes, les adolescents et les enfants âgés de plus de 6 ans infectés par le VIH-1.
Le VIH peut devenir résistant aux médicaments anti-VIH.
Pour éviter que cela n’arrive, et arrêter la progression de votre maladie, il est très important que vous preniez tous vos médicaments, exactement comme on vous les a prescrits.
Telzir ne vous empêche pas de transmettre le VIH.
L’infection par le VIH se transmet par contact sexuel avec une personne déjà infectée, ou par contact avec du sang infecté (par exemple en partageant des aiguilles).
75 2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE TELZIR
Telzir est à prendre en association avec de faibles doses de ritonavir et d’autres médicaments antirétroviraux.
Il est donc important que vous lisiez attentivement la notice fournie avec ces médicaments.
Si vous avez d’autres questions sur le ritonavir ou sur les autres médicaments prescrits, demandez à votre médecin ou à votre pharmacien.
Ne prenez jamais Telzir: • Si vous êtes allergique (hypersensible) au fosamprénavir, à l’amprénavir ou à l’un des autres composants contenus dans Telzir (listés dans la rubrique 6), ou au ritonavir. • Si vous prenez un des médicaments listés à la rubrique « Ne prenez pas les médicaments suivants avec Telzir ».
Vous trouverez cette rubrique après « Prise d’autres médicaments avec Telzir ».
Si vous êtes concerné par l’un de ces cas, parlez-en à votre médecin.
Faites attention avec Telzir Avant que vous ne preniez Telzir, votre médecin a besoin de savoir: • Si vous avez une allergie connue aux médicaments contenant du sulfamide.
Vous pouvez également être allergique à Telzir. • Si vous avez une maladie du foie.
Votre médecin peut diminuer votre dose de Telzir et de ritonavir selon l’atteinte de votre foie.
Vous serez surveillé pendant toute la durée de votre traitement.
Si votre maladie du foie s’aggrave, vous pourriez devoir arrêter de prendre Telzir, pendant un moment ou définitivement.
Les personnes souffrant d’une hépatite B ou C prenant des associations de médicaments présentent un risque plus élevé d’avoir de sévères problèmes de foie. • Si vous êtes hémophile.
Une augmentation des saignements peut se produire lors d’un traitement avec des inhibiteurs de protéase.
La raison en est inconnue.
Vous pourriez avoir besoin d’un supplément en facteur VIII pour contrôler les saignements. • Si vous êtes diabétique.
Chez certains patients prenant des antirétroviraux dont les inhibiteurs de protéase, une augmentation du taux de sucre dans le sang et une aggravation d’un diabète ont été rapportées.
Aussi, certaines personnes sont devenues diabétiques lorsqu’elles prenaient ces médicaments.
Si vous êtes concerné par l’un de ces cas, parlez-en à votre médecin.
Vous aurez besoin d’examens complémentaires, y compris des analyses sanguines, durant toute la durée de votre traitement.
Soyez vigilant en cas de symptômes importants Certaines personnes prenant des médicaments pour traiter l'infection par le VIH développent d'autres maladies, dont certaines peuvent être graves.
Il est nécessaire que vous connaissiez les signes et les symptômes devant vous alerter pendant votre traitement par Telzir.
Veuillez prendre connaissance des informations au niveau de la rubrique 4 de cette notice.
Si vous avez des questions sur ces informations ou sur les recommandations données:
Parlez-en à votre médecin.
Prise d’autres médicaments avec Telzir Veuillez indiquer à votre médecin ou à votre pharmacien si vous prenez ou avez pris récemment d’autres médicaments, ou si vous envisagez de prendre de nouveaux médicaments – y compris les médicaments à base de plantes ou d'autres médicaments obtenus sans ordonnance.
Votre médecin décidera si la prise de ces médicaments avec Telzir et le ritonavir est appropriée.
Ceci est très important, car Telzir ou le ritonavir peuvent renforcer ou diminuer les effets des autres médicaments.
Ceci peut parfois entraîner de graves problèmes médicaux.
Ne prenez pas les médicaments suivants avec Telzir: • D’autres médicaments contenant de l’amprénavir (utilisé dans le traitement du VIH) • L’astémizole ou la terfénadine (souvent utilisés pour traiter les symptômes d’une allergie – ces médicaments peuvent être disponibles sans prescription médicale)
76 • Le pimozide (utilisé pour traiter la schizophrénie) • Le cisapride (utilisé pour soulager l’indigestion) • Les dérivés de l’ergot de seigle (utilisés pour traiter les maux de tête) • La rifampicine (utilisée pour traiter la tuberculose) • L’amiodarone, la quinidine, la flécaïne et la propafénone (médicaments pour le coeur) • Le bépridil (utilisé pour traiter l’hypertension artérielle) • Les produits contenant du millepertuis (Hypericum perforatum).
Les médicaments suivants ne sont pas recommandés avec Telzir/ritonavir: • Le kétoconazole et l’itraconazole à des doses supérieures à 200 mg par jour (utilisés pour traiter des infections fongiques) • La rifabutine à des doses supérieures à 150 mg tous les deux jours (médicament antibiotique) • La lidocaïne administrée par injection (médicament anesthésique) • L’halofantrine (utilisé pour traiter le paludisme) • Le midazolam et le triazolam (utilisés pour traiter l’anxiété) • Le sildénafil et le vardénafil (utilisés pour traiter les troubles de l’érection) • La lovastatine, la simvastatine et l’atorvastatine à des doses supérieures à 20 mg par jour (utilisés pour diminuer les taux de cholestérol) • Le propionate de fluticasone et les médicaments similaires utilisés dans le traitement de l’asthme, à moins que ceux-ci ne soient considérés comme nécessaires.
Dans ce cas, une surveillance étroite est nécessaire. • L’association lopinavir/ritonavir (utilisée pour traiter l’infection par le VIH).
Vous serez étroitement surveillé si vous prenez les médicaments suivants avec Telzir/ritonavir: • L’atorvastatine à plus de 20 mg par jour (utilisé pour diminuer les taux de cholestérol) • La carbamazépine, le phénobarbital (utilisés pour traiter l’épilepsie) • La ciclosporine, la rapamycine, le tacrolimus (utilisés pour affaiblir le système immunitaire) • La désipramine, la nortriptyline, la paroxétine et les médicaments similaires (utilisés pour traiter la dépression) • La warfarine et les autres médicaments qui empêchent la coagulation sanguine.
Contraception hormonale Prendre Telzir et le ritonavir lorsque vous prenez une pilule contraceptive peut être nocif pour votre foie et peut compromettre l’efficacité de la contraception.
Utilisez une autre méthode contraceptive non-hormonale appropriée comme le préservatif.
Aucune étude n’a été réalisée sur l’utilisation de Telzir/ritonavir avec d’autres traitements hormonaux, comme le traitement hormonal substitutif (THS).
Aliments et boissons Chez l’adulte, la suspension buvable de Telzir doit être prise sans nourriture et l’estomac vide.
Chez l’enfant et l’adolescent, la suspension buvable de Telzir doit être prise avec de la nourriture.
Grossesse et allaitement Si vous êtes enceinte, si vous soupçonnez de l’être ou si vous envisagez une grossesse:
Discutez avec votre médecin des risques et des bénéfices attendus de votre traitement par Telzir.
Les femmes infectées par le VIH ne doivent pas allaiter car l’infection du VIH peut être transmise au bébé par le lait.
Si vous allaitez ou si vous envisagez d’allaiter:
Discutez-en avec votre médecin.
Information importante concernant les composants de la suspension buvable de Telzir La suspension buvable de Telzir contient du parahydroxybenzoate de propyle et de méthyle.
Ces composants peuvent causer des réactions allergiques (parfois retardées).
77 Si vous avez une éruption cutanée Vous pouvez malgré tout continuer à prendre Telzir.
L’éruption cutanée peut être traitée par des antihistaminiques.
Rarement, l’éruption cutanée peut être sévère et grave (syndrome de Stevens Johnson).
Si cela arrive, vous devez arrêter Telzir immédiatement et ne jamais le reprendre.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Telzir peut provoquer des sensations vertigineuses et d’autres effets indésirables pouvant altérer votre vigilance.
Ne conduisez pas de véhicules et n'utilisez pas de machines à moins que vous ne vous sentiez parfaitement bien.
Consultez régulièrement votre médecin Telzir vous aide à contrôler votre maladie, mais il ne guérit pas l'infection par le VIH.
Vous devez donc continuer à prendre ce médicament chaque jour afin de stopper l'aggravation de votre maladie.
Il se peut que vous développiez tout de même d'autres infections et maladies liées à l'infection par le VIH.
Restez en contact avec votre médecin, et n'arrêtez pas votre traitement par Telzir sans l'avis de votre médecin.
Protégez les autres Telzir ne vous empêche pas de transmettre l'infection par le VIH à d'autres personnes, que ce soit par relation sexuelle ou par contact sanguin.
Afin d'éviter à d'autres personnes d'être contaminées par le VIH:
Utilisez un préservatif lors de vos relations sexuelles orales ou par pénétration.
Ne prenez aucun risque de contamination par le sang – par exemple, ne partagez pas vos aiguilles.
3.
COMMENT PRENDRE TELZIR
Respectez toujours la posologie indiquée par votre médecin.
Il est très important que vous preniez chaque jour la totalité des doses de Telzir et de ritonavir comme vous l’a prescrit votre médecin.
Ne dépassez pas la dose recommandée.
En cas d'incertitude, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
Agitez le flacon pendant 20 secondes avant la première utilisation.
Avant chaque autre utilisation, agitez le flacon pendant 5 secondes.
Une seringue doseuse graduée de 10 ml est mise à votre disposition dans la boîte afin de mesurer avec précision la dose prescrite.
Quelle quantité prendre
Adultes Chez l'adulte, la suspension buvable de Telzir doit être prise sans nourriture et l’estomac vide.
La posologie recommandée est de 14 ml de Telzir suspension buvable (700 mg de fosamprénavir) deux fois par jour avec 100 mg de ritonavir (sous forme de capsule ou de solution buvable) deux fois par jour.
Enfants à partir de 6 ans et pesant au moins 25 kg Les enfants doivent prendre Telzir suspension buvable avec de la nourriture.
Votre médecin ajustera la posologie en fonction de votre poids.
78 La posologie recommandée est de 0, 36 ml/kg de Telzir suspension buvable (18 mg/kg de fosamprénavir) deux fois par jour, avec 3 mg/kg de ritonavir solution buvable deux fois par jour.
Aucune recommandation posologique ne peut être faite chez les enfants pesant moins de 25 kg.
Les enfants peuvent prendre la posologie adulte de ritonavir capsules (100 mg deux fois par jour) s’ils pèsent plus de 33 kg et sont capables d’avaler les capsules entières.
Alternative à la prise de Telzir suspension buvable:
Les enfants peuvent prendre la posologie adulte de Telzir, soit un comprimé de Telzir de 700 mg deux fois par jour (avec 100 mg de ritonavir deux fois par jour) s’ils pèsent au moins 39 kg et sont capables d’avaler les comprimés entiers.
Enfants de moins de 6 ans Telzir n’est pas recommandé chez les enfants âgés de moins de 6 ans.
Adultes ayant une maladie du foie Si vous avez une maladie du foie d’intensité légère, la posologie est de 14 ml de Telzir suspension buvable (700 mg de fosamprénavir) deux fois par jour avec 100 mg de ritonavir seulement une fois par jour.
Si vous avez une maladie du foie d’intensité modérée, la posologie recommandée est de 9 ml de Telzir suspension buvable (450 mg de fosamprénavir) deux fois par jour avec 100 mg de ritonavir seulement une fois par jour.
Si vous avez une maladie du foie d'intensité sévère, la posologie recommandée est de 6 ml de Telzir suspension buvable (300 mg de fosamprénavir) deux fois par jour avec 100 mg de ritonavir seulement une fois par jour.
Instructions étape par étape
Ne mélangez pas Telzir avec d’autres médicaments dans le flacon ou dans la seringue.
1.
Agitez vigoureusement le flacon avant utilisation.
2.
Retirez le bouchon et le conserver soigneusement.
3.
Placez l’adaptateur plastique sur le goulot du flacon, tout en tenant avec fermeté le flacon.
4.
Insérez fermement la seringue graduée dans l’adaptateur.
5.
Retournez le flacon la seringue en bas.
6.
Tirez le piston de la seringue graduée jusqu’à ce que la première partie de la dose totale désirée soit atteinte.
7.
Retournez le flacon la seringue en haut et retirez la seringue graduée de l’adaptateur.
8.
Mettez la seringue dans votre bouche, placez le bout de la seringue contre l’intérieur de votre joue.
Appuyez progressivement sur le piston de la seringue en prenant le temps d’avaler.
N’appuyez pas trop fort, n’injectez pas le liquide au fond de la gorge car cela peut provoquer une suffocation.
9.
Répétez les actions 4 à 8 jusqu’à ce que vous ayez pris la totalité de la dose prescrite.
10.
Ne laissez pas la seringue graduée dans le flacon.
Retirez la seringue doseuse et l’adaptateur et rincez-les attentivement avec de l’eau.
Laissez-les sécher complètement avant toute nouvelle utilisation.
11.
Refermez avec attention le flacon avec le bouchon.
Si vous avez pris plus de Telzir que vous n’auriez dû Si vous avez pris plus que la dose prescrite de Telzir:
Demandez immédiatement conseil à votre médecin ou à votre pharmacien.
Si vous oubliez de prendre Telzir Si vous oubliez une dose de Telzir, prenez la dose oubliée dès que vous vous en apercevez, puis poursuivez votre traitement comme auparavant.
Ne prenez pas de dose double pour compenser la dose que vous avez oublié de prendre.
N'arrêtez pas votre traitement par Telzir sans avis médical Prenez Telzir aussi longtemps que votre médecin vous l'a recommandé.
N'arrêtez pas votre traitement sauf avis contraire de votre médecin.
79 4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Telzir peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Lors d’un traitement contre le VIH, il peut être difficile de dire si les effets indésirables sont dus à Telzir, à un autre médicament pris en même temps ou par le VIH lui-même.
Pour cette raison, il est très important de prévenir votre médecin suite à tout changement de votre état de santé.
Effets indésirables très fréquents Ils peuvent concerner plus d'1 personne sur 10: • Diarrhées • Augmentation des triglycérides (une catégorie de graisses sanguines).
Effets indésirables fréquents Ils peuvent concerner jusqu'à 1 personne sur 10: • Nausées, vomissements, douleurs à l’estomac, selles molles • Eruptions cutanées (rouge, surélevées ou avec démangeaisons) – si l’éruption cutanée est sévère, vous devez arrêter de prendre ce médicament • Maux de tête, sensation de vertige • Sensation de fatigue • Augmentation d’enzymes produites par le foie appelées transaminases, augmentation d’une enzyme produite par le pancréas appelée lipase • Fourmillements ou engourdissement sur les lèvres et dans la bouche.
Effets indésirables peu fréquents Ils peuvent concerner jusqu'à 1 personne sur 100: • Forte augmentation du cholestérol (une catégorie de graisses sanguines) • Gonflement du visage, des lèvres et de la langue (angioedème).
Effets indésirables rares Ils peuvent concerner jusqu'à 1 personne sur 1000: • Réaction cutanée sévère ou menaçant le pronostic vital (syndrome de Stevens Johnson).
Si vous avez des problèmes musculaires Des douleurs musculaires, une sensibilité à la palpation ou une faiblesse musculaire, en particulier avec des médicaments antirétroviraux comme les inhibiteurs de protéase et les analogues nucléosidiques, ont été rapportés.
En de rares occasions, les troubles musculaires étaient graves (rhabdomyolyse).
Si vous remarquez des problèmes musculaires Parlez-en à votre médecin.
Les hémophiles peuvent saigner davantage Chez des patients hémophiles de type A ou B, une augmentation des saignements avec la prise d’inhibiteurs de protéase a été rapportée.
Si vous êtes concerné:
Parlez-en à votre médecin.
Si vous ressentez des effets mentionnés comme grave, ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
80 Autres effets indésirables liés à une association de traitements contre le VIH
Anciennes infections pouvant se déclarer soudainement
Le système immunitaire des personnes à un stade avancé de leur infection par le VIH (SIDA) est affaibli, ce qui peut favoriser la survenue d'infections graves (infections opportunistes).
Au début du traitement, ces personnes peuvent se rendre compte que des infections antérieures, jusque là invisibles, surviennent soudainement, causant des signes et symptômes révélateurs d'une infection.
Ces symptômes sont probablement dus au fait que le système immunitaire de leur organisme se renforce, et que le corps commence par conséquent à combattre ces infections.
Si vous présentez les symptômes d’une infection ou des signes d’inflammation pendant que vous prenez Telzir:
Parlez -en immédiatement à votre médecin.
Ne prenez pas d’autres médicaments pour traiter l’infection sans avis médical.
La forme de votre corps peut subir des modifications Les personnes traitées par une association de traitements antirétroviraux peuvent observer des changements physiques, dus à une modification de la répartition des graisses: • La graisse peut diminuer au niveau des jambes, des bras et du visage. • Une accumulation de graisse peut se créer au niveau du ventre (abdomen), des seins, ou d'organes internes. • Des bosses de graisse (parfois appelée « bosse de bison ») peuvent apparaître au niveau de la nuque.
Les causes de ces modifications sont à ce jour inconnues, de même que leur éventuelle répercussion sur votre santé à long terme.
Si vous remarquez des changements physiques:
Parlez-en à votre médecin.
Vous pouvez développer des problèmes osseux Certains patients prenant un traitement par association d’antirétroviraux peuvent développer une maladie des os appelée ostéonécrose.
Cette maladie entraîne la mort de certaines parties du tissu osseux par manque d’irrigation sanguine de l’os.
Le risque de développer cette maladie est plus important chez les personnes qui: • sont sous traitement par association d’antirétroviraux depuis longtemps, • prennent également des médicaments anti-inflammatoires appelés corticoïdes, • consomment de l'alcool, • ont un système immunitaire affaibli, • sont en surpoids (obésité).
Les signes évocateurs d’ostéonécrose comprennent: • une raideur au niveau des articulations, • des douleurs (en particulier de la hanche, du genou et de l'épaule), • des difficultés pour exécuter certains mouvements.
Si vous remarquez un ou plusieurs de ces symptômes:
Parlez-en à votre médecin.
D'autres effets indésirables peuvent être révélés lors des examens Le traitement par association d'antirétroviraux peut également entraîner: • une augmentation des taux d'acide lactique dans le sang, • une augmentation des taux de sucre et de graisses dans le sang, • une résistance à l'insuline (de ce fait, si vous êtes diabétique, vous devrez peut-être modifier votre dose d'insuline afin de contrôler votre taux de sucre dans le sang).
81 5 COMMENT CONSERVER TELZIR
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas congeler.
Telzir ne nécessite pas de précautions particulières de conservation.
Ne pas utiliser Telzir après la date de péremption mentionnée sur le flacon et sur la boîte.
La date de péremption fait référence au dernier jour du mois.
Jetez le flacon 28 jours après la première ouverture, mais ne le jetez pas au tout à l'égout ni avec vos ordures ménagères.
Rapportez le à votre pharmacien, qui saura comment les détruire sans risque pour l'environnement.
6 INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Telzir
• La substance active est le fosamprénavir.
Chaque ml de suspension buvable contient 50 mg de fosamprénavir sous forme de sel calcique (équivalent à environ 43 mg d’amprénavir).
• Les autres composants sont: hypromellose, sucralose, polysorbate 80, chlorure de calcium dihydraté, arôme artificiel de chewing-gum au raisin, arôme naturel de menthe poivrée, eau purifiée, propylène glycol, parahydroxybenzoate de méthyle (E218), parahydroxybenzoate de propyle (E216).
Qu'est-ce que Telzir et contenu de l'emballage extérieur
Telzir est disponible en flacon plastique contenant 225 ml de suspension buvable.
Une seringue doseuse graduée de 10 ml et un adaptateur sont également inclus dans la boite.
La couleur de la suspension buvable est blanc à blanc cassé.
Telzir est également disponible sous forme de comprimés pelliculés de 700 mg.
Titulaire de l'Autorisation de Mise sur le Marché et fabricant
Fabricant
Titulaire de l'Autorisation de Mise sur le Marché
Glaxo Wellcome GmbH & Co KG Industriestrasse 32-36 D-23843 Bad Oldesloe Allemagne
Glaxo Group Ltd Greenford Road Greenford Middlesex UB6 0NN Royaume-Uni
82 Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’autorisation de mise sur le marché:
België/Belgique/Belgien GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
Luxembourg/Luxemburg GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Belgique/Belgien Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Česká republika GlaxoSmithKline s.r.o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk.czmail@gsk.com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@glaxosmithkline.dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0)30 6938100 nlinfo@gsk.com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0)89 36044 8701 produkt.info@gsk.com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@gsk.no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@gsk .com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0)1 97075 0 at.info@gsk.com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A.E.B.E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o.o.
Tel.: + 48 (0)22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S.A.
Tel: + 34 902 202 700 es-ci@gsk.com
Portugal GlaxoSmithKline - Produtos Farmacêuticos, Lda Tel: + 351 21 412 95 00 FI.PT@gsk.com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0)1 39 17 84 44 diam@gsk.com
România GlaxoSmithKline (GSK) S.R.L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0)1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d.o.o.
Tel: + 386 (0)1 280 25 00 medical.x.si@gsk.com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sim: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0)2 49 10 33 11 recepcia.sk@gsk.com
Italia GlaxoSmithKline S.p.A.
Tel: + 39 (0)45 9218 111
Suomi/Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/Tel: + 358 (0)10 30 30 30 Finland.tuoteinfo@gsk.com
83 Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0)8 638 93 00 info.produkt@gsk.com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv-epasts@gsk.com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0)800 221441 customercontactuk@gsk.com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info.lt@gsk.com
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est
84