# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
TYSABRI 300 mg solution à diluer pour perfusion.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Solution à diluer pour perfusion:
Chaque ml de solution à diluer contient 20 mg de natalizumab.
Le natalizumab est un anticorps anti-α 4-intégrine humanisé recombinant, produit dans une lignée cellulaire murine par génie génétique.
Après dilution (voir rubrique 6.6), la solution pour perfusion contient environ 2,6 mg/ ml de natalizumab.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Solution à diluer pour perfusion.
Solution incolore, transparente à légèrement opalescente.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
TYSABRI est indiqué en monothérapie comme traitement de fond des formes très actives de sclérose en plaques (SEP) rémittente-récurrente pour les groupes de patients suivants:
• Patients présentant une forme très active de la maladie malgré un traitement par interféron bêta (voir rubrique 5.1);
ou
• Patients présentant une sclérose en plaques rémittente-récurrente sévère d’ évolution rapide (voir rubrique 5.1).
4.2 Posologie et mode d’ administration
Le traitement par TYSABRI doit être instauré et surveillé par des médecins spécialistes, ayant l’ expérience du diagnostic et du traitement des affections neurologiques, dans des centres bénéficiant d’ un accès rapide à l'IRM.
Les patients traités par TYSABRI doivent recevoir une carte patient spéciale.
Le matériel nécessaire à la prise en charge d’ éventuelles réactions d’ hypersensibilité ainsi qu’ un accès à l’ IRM devront être disponibles.
Après dilution (voir rubrique 6.6), la perfusion doit être administrée pendant environ 1 heure.
Les patients doivent rester en observation pendant toute la durée de la perfusion et ensuite pendant 1 heure après la fin de la perfusion, afin de surveiller l’ apparition éventuelle de signes et symptômes de réactions d’ hypersensibilité.
TYSABRI ne doit pas être injecté en bolus.
2 Les patients sous interféron bêta ou acétate de glatiramère peuvent avoir leur traitement remplacé directement par un traitement par natalizumab, à condition qu’ il n’ y ait pas d’ anomalies significatives imputables au traitement, par exemple une neutropénie.
Dans le cas contraire, le traitement ne sera instauré qu’ après normalisation des examens biologiques.
Certains patients peuvent avoir reçu des médicaments immunosuppresseurs (par exemple, mitoxantrone, cyclophosphamide, azathioprine), qui peuvent provoquer une immunosuppression prolongée, même après l’ arrêt du traitement.
Par conséquent, le médecin devra vérifier l’ absence d’ immunosuppression avant l’ instauration du traitement par TYSABRI.
La poursuite du traitement devra être reconsidérée soigneusement chez les patients ne présentant aucun signe de bénéfice thérapeutique au-delà de 6 mois.
On ne dispose pas de données sur la sécurité et l’ efficacité du natalizumab au-delà de 2 ans.
La prolongation du traitement après ce délai ne devra être envisagée qu’ après une ré-évaluation du rapport bénéfice-risque.
Adulte
TYSABRI 300 mg est administré en perfusion intraveineuse une fois toutes les 4 semaines.
Sujet âgé
TYSABRI n’ est pas recommandé chez les sujets âgés de plus de 65 ans en raison de l’ absence de données dans cette population.
Enfant et adolescent
TYSABRI est contre indiqué chez les enfants et les adolescents (voir rubrique 4.3).
Insuffisance rénale / hépatique
Aucune étude n’ a été effectuée pour examiner les effets d’ une insuffisance rénale ou hépatique.
Le mécanisme d’ élimination et les résultats des études de pharmacocinétique de populations suggèrent qu’ il n’ est pas nécessaire d’ ajuster la posologie en cas d’ insuffisance rénale ou hépatique.
Réadministration
L’ efficacité d’ une réadministration n’ a pas été établie; pour la sécurité d’ emploi, voir rubrique 4.4
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité au natalizumab ou à l’ un des excipients.
Leucoencéphalopathie multifocale progressive (LEMP).
Patients présentant un risque accru d’ infections opportunistes, y compris patients immunodéprimés (patients sous traitement immunosuppresseur ou patients immunodéprimés par des traitements antérieurs, par exemple mitoxantrone ou cyclophosphamide, voir également les rubriques 4.4 et 4.8).
Association avec les interférons bêta ou l’ acétate de glatiramère.
Cancers diagnostiqués en évolution, à l’ exception des carcinomes cutanés baso-cellulaires.
Enfant et adolescent.
3 4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Leucoencéphalopathie multifocale progressive (LEMP)
L’ utilisation de TYSABRI a été associée à un risque accru de LEMP.
Un examen d’ imagerie par résonance magnétique (IRM) récent (effectué généralement dans les 3 mois précédents) doit être disponible préalablement à l’ instauration du traitement par TYSABRI.
Les patients doivent être surveillés à intervalles réguliers, afin de détecter l’ apparition ou l’ aggravation de symptômes ou de signes neurologiques pouvant évoquer une LEMP.
En cas de suspicion de LEMP, le traitement devra être suspendu tant que le diagnostic de LEMP n’ aura pas été exclu.
Le médecin devra examiner soigneusement le patient pour déterminer si les symptômes indiquent un dysfonctionnement neurologique, et si c’ est le cas il devra établir si ces symptômes sont typiques d’ une SEP ou évocateurs d’ une LEMP.
En cas de doute, des examens complémentaires, notamment une IRM, de préférence avec produit de contraste (à comparer avec l’ IRM réalisée avant traitement) et un dosage de l’ ADN du virus JC dans le LCR ainsi que des examens neurologiques répétés devront être envisagés, tels que décrits dans le Guide de Prescription pour la prise en charge des patients présentant une sclérose en plaques et traités par TYSABRI (voir conduite éducative).
Le traitement par natalizumab ne pourra redémarrer qu’ après exclusion du diagnostic de LEMP (si nécessaire après avoir réitéré les examens cliniques, d’ imagerie et/ ou biologiques si un doute clinique subsiste).
Le médecin devra être particulièrement attentif à l’ apparition de symptômes évocateurs d’ une LEMP que le patient pourrait ne pas remarquer (par exemple, symptômes cognitifs ou psychiatriques).
Il conviendra de conseiller aux patients d’ informer leur conjoint ou le personnel soignant de leur traitement, ceux -ci pouvant remarquer des symptômes dont les patients ne sont pas conscients.
En cas d’ apparition d’ une LEMP, le traitement par TYSABRI devra être arrêté définitivement.
Après reconstitution du système immunitaire chez les patients immunodéprimés ayant une LEMP, on a observé une stabilisation ou une amélioration de l’ évolution (voir rubrique 5.2).
Actuellement on ne sait pas si la détection précoce d’ une LEMP et l’ arrêt du traitement par TYSABRI peuvent conduire à une telle stabilisation ou amélioration de l’ évolution.
Autres infections opportunistes
D’ autres infections opportunistes ont été décrites sous TYSABRI, notamment chez des patients atteints de maladie de Crohn, qui étaient immunodéprimés ou lorsque des co-morbidités significatives étaient présentes.
Cependant une augmentation du risque d’ autres infections opportunistes sous TYSABRI chez des patients ne présentant pas ces co-morbidités ne peut être exclue.
Des infections opportunistes ont également été décrites chez des patients souffrant de SEP et traités par TYSABRI en monothérapie (voir rubrique 4.8).
Les prescripteurs doivent donc être avertis que d’ autres infections opportunistes peuvent se produire sous TYSABRI et ils devront donc en tenir compte dans le diagnostic différentiel des éventuelles infections survenant sous TYSABRI.
En cas de suspicion d’ infection opportuniste, le traitement par TYSABRI devra être suspendu jusqu’ à ce que la présence d’ une telle infection soit exclue à la suite d’ examens complémentaires.
La survenue d’ une infection opportuniste sous TYSABRI doit conduire à l’ arrêt définitif du traitement.
Conduite éducative
4 Tous les médecins ayant l’ intention de prescrire TYSABRI doivent avoir pris connaissance du Guide de Prescription pour la prise en charge des patients présentant une sclérose en plaques et traités par TYSABRI.
Les médecins doivent discuter avec les patients des bénéfices et des risques du traitement par TYSABRI et leur remettre une carte patient.
Les patients devront être informés qu’ en cas d’ apparition d’ une quelconque infection, ils devront prévenir leur médecin qu’ ils sont traités par TYSABRI.
Les médecins doivent informer les patients de l’ importance de ne pas interrompre le traitement, particulièrement lors des premiers mois de traitement (voir rubrique Hypersensibilité).
Hypersensibilité
Des réactions d’ hypersensibilité ont été associées à l’ utilisation de TYSABRI, elles peuvent être des réactions systémiques graves (voir rubrique 4.8).
Ces réactions surviennent généralement pendant la perfusion ou dans l’ heure qui suit la fin de la perfusion.
Le risque de réactions d’ hypersensibilité a été plus important au cours des premières perfusions ainsi que chez les patients recevant de nouveau TYSABRI après une exposition initiale courte (une ou deux perfusions) suivie d’ une période prolongée sans traitement (trois mois ou plus).
Néanmoins ce risque de réactions d’ hypersensibilité doit être envisagé à chaque perfusion.
Les patients devront être surveillés pendant la perfusion et pendant 1 heure après la fin de celle -ci (voir rubrique 4.8).
Le matériel nécessaire à la prise en charge d’ éventuelles réactions d’ hypersensibilité devra être disponible.
Le traitement par TYSABRI devra être interrompu et un traitement approprié devra être instauré dès les premiers signes ou symptômes d’ hypersensibilité.
Les patients ayant présenté une réaction d’ hypersensibilité doivent arrêter définitivement le traitement par TYSABRI.
Traitement associé ou traitement antérieur par immunosuppresseurs
L’ efficacité et la tolérance de TYSABRI en association à d’ autres traitements immunosuppresseurs ou anticancéreux n’ ont pas été totalement établies.
L’ utilisation concomitante de ces médicaments avec TYSABRI est susceptible de majorer le risque d’ infections, y compris les infections opportunistes, et est par conséquent contre-indiquée (voir rubrique 4.3).
Les patients ayant reçu un traitement antérieur par immunosuppresseurs, (dont cyclophosphamide et mitoxantrone), peuvent présenter une immunosuppression prolongée et donc un risque accru de LEMP.
Chez les patients ayant reçu un traitement antérieur par immunosuppresseur, il faudra veiller à laisser un délai suffisant pour permettre la reconstitution du système immunitaire.
Avant de débuter le traitement par TYSABRI, les médecins devront évaluer chaque cas individuellement pour mettre en évidence une éventuelle immunosuppression (voir rubrique 4.3).
Au cours des études cliniques de Phase 3 réalisées dans la SEP, le traitement concomitant des poussées par des corticoïdes sur une courte période n’ a pas été associé à une augmentation du taux des infections.
Des cures courtes de corticoïdes peuvent être administrées en association avec TYSABRI.
Immunogénicité
Une aggravation de la maladie ou la survenue d’ évènements liés à la perfusion peuvent faire suspecter le développement d’ anticorps anti-natalizumab.
Dans l’ un ou l’ autre de ces cas, il conviendra de détecter la présence d’ anticorps et en cas de résultat positif confirmé par un second test effectué 6 semaines plus tard, le traitement devra être arrêté, car la présence d’ anticorps persistants est associée à une diminution substantielle de l’ efficacité de TYSABRI et à une augmentation de la fréquence des réactions d’ hypersensibilité.
(Voir rubrique 4.8).
5 Les patients ayant reçu TYSABRI pendant une période initiale courte suivie d’ une période prolongée sans traitement sont plus à risque de présenter des réactions d’ hypersensibilité.
Il conviendra chez ces patients de détecter la présence d’ anticorps avant la reprise du traitement; en cas de résultat positif confirmé par un second test effectué 6 semaines plus tard, le traitement ne devra pas être réintroduit.
Troubles hépatiques
Des troubles hépatiques graves ont été rapportés spontanément depuis la mise sur le marché de Tysabri.
Ces troubles hépatiques peuvent survenir à tout moment au cours du traitement, même après la première perfusion.
Dans certains cas, les troubles hépatiques sont réapparus à la reprise du traitement par TYSABRI.
Certains patients ayant des antécédents d'anomalies biologiques hépatiques ont présenté une aggravation de ces anomalies sous TYSABRI.
La fonction biologique hépatique des patients traités doit être surveillée de façon appropriée; les patients doivent être avertis de la nécessité de contacter leur médecin en cas de survenue de signes ou symptômes évocateurs de troubles hépatiques tels qu'une jaunisse ou des vomissements.
En cas de troubles hépatiques significatifs, le traitement par TYSABRI devra être arrêté.
Arrêt du traitement par TYSABRI
En cas de décision d’ arrêt du traitement, le médecin doit être averti que le natalizumab reste présent dans le sang et a des effets pharmacodynamiques (par exemple, augmentation des lymphocytes) pendant environ 12 semaines après la dernière administration.
L’ instauration d’ autres traitements au cours de cette période conduira donc à une exposition concomitante au natalizumab.
Au cours des essais cliniques, une exposition concomitante de cette durée à l’ interféron ou à l’ acétate de glatiramère n’ a pas été associée à des problèmes de sécurité.
Il n’ existe actuellement aucune donnée sur l’ exposition concomitante aux immunosuppresseurs chez les patients souffrant de SEP.
L’ utilisation de ces médicaments peu après l’ arrêt du natalizumab peut conduire à un effet immunosuppresseur additif.
Ceci devra être considéré avec attention, au cas par cas et l’ instauration d’ une fenêtre thérapeutique pourrait être appropriée.
Au cours des essais cliniques, le traitement des poussées par des corticoïdes sur une courte période n’ a pas été associé à une augmentation du taux des infections.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interactions
Voir rubrique 4.3.
4.6 Grossesse et allaitement
Il n'existe pas de données pertinentes concernant l’ administration de natalizumab chez la femme enceinte.
Des études effectuées chez l'animal ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction (voir rubrique 5.3.).
Le risque potentiel dans l’ espèce humaine n'est pas connu.
Le natalizumab ne doit pas être administré au cours de la grossesse sauf en cas de nécessité absolue.
En cas de grossesse débutant sous TYSABRI, l’ arrêt de TYSABRI devra être envisagé.
Le passage de TYSABRI dans le lait maternel n’ est pas connu, cependant il a été observé chez l’ animal (voir rubrique 5.3).
Par conséquent, les femmes traitées par TYSABRI ne doivent pas allaiter.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ ont pas été étudiés.
Compte tenu du mécanisme d’ action pharmacologique du natalizumab, l’ utilisation de TYSABRI ne devrait pas modifier l’ aptitude du patient à conduire des véhicules ou à utiliser des machines.
4.8 Effets indésirables
Dans les études contrôlées contre placebo réalisées chez 1 617 patients souffrant de SEP et traités par natalizumab pendant un maximum de 2 ans (placebo:
1 135), des événements indésirables conduisant
6 à l’ arrêt du traitement se sont produits chez 5,8% des patients sous natalizumab (placebo:
4,8%).
Pendant les deux années de ces études, 43,5% des patients traités par le natalizumab ont présenté des effets indésirables liés au médicament (placebo:
39,6 %)1.
Les effets indésirables liés au médicament, rapportés sous natalizumab avec une incidence supérieure de 0,5% par rapport au placebo, sont présentés ci-dessous.
Les réactions sont présentées selon les termes préférentiels de la base de données MedDRA et les principales classes de systèmes d’ organes.
Les fréquences ont été définies comme suit:
Fréquent (≥ 1/ 100, à < 1/ 10), peu fréquent (≥ 1/ 1.000, à < 1/ 100).
Dans chaque groupe de fréquence, les effets indésirables sont présentés suivant un ordre décroissant de gravité.
Affections du système nerveux Fréquent
Céphalées Sensations vertigineuses
Affections gastro-intestinales Fréquent
Vomissements Nausées
Affections musculo-squelettiques et systémiques Fréquent
Arthralgie
Infections et infestations Fréquent
Infection urinaire Infection nasopharyngée
Troubles généraux
et anomalies au site d’ administration
Fréquent
Frissons Fièvre Fatigue
Affections du système immunitaire Fréquent Peu fréquent
Urticaire Hypersensibilité
Réactions liées à la perfusion
Dans les études cliniques contrôlées réalisées sur 2 ans chez des patients atteints de SEP, un événement lié à la perfusion a été défini comme un événement indésirable survenant pendant la perfusion ou dans l’ heure suivant l’ arrêt de celle -ci.
Ce type d’ événement s’ est produit chez 23,1% des patients souffrant de SEP traités par natalizumab (placebo:
18,7%).
Les événements qui ont été rapportés plus souvent sous natalizumab que sous placebo comportaient: sensations vertigineuses, nausées, urticaire et frissons.
Réactions d’ hypersensibilité
Au cours des études cliniques contrôlées réalisées sur 2 ans chez des patients atteints de SEP, des réactions d’ hypersensibilité sont survenues chez 4% des patients.
Des réactions anaphylactiques/ anaphylactoïdes sont apparues chez moins de 1% des patients sous TYSABRI.
Les réactions d’ hypersensibilité sont survenues généralement pendant la perfusion ou dans l’ heure suivant la fin de la perfusion (Voir rubrique 4.4).
Après commercialisation, des réactions d’ hypersensibilité ont été rapportées en association avec un ou plusieurs des symptômes suivants: hypotension,
1 Un événement indésirable jugé imputable au traitement, par le médecin investigateur.
7 hypertension, douleur thoracique, gêne thoracique, dyspnée, angioœ dème, en plus de symptômes plus fréquents tels qu’ une éruption cutanée ou une urticaire.
Immunogénicité
Des anticorps anti-natalizumab ont été décelés chez 10% des patients au cours des études contrôlées réalisées sur 2 ans chez des patients atteints de SEP.
Des anticorps anti-natalizumab persistants (un test positif, et un second test positif au moins 6 semaines après) sont apparus chez environ 6% des patients.
Des anticorps ont été détectés à une seule reprise chez 4% des patients.
La présence des anticorps persistants a été associée à une diminution importante de l’ efficacité de TYSABRI et à une augmentation de la fréquence des réactions d’ hypersensibilité.
Les autres réactions liées à la perfusion et associées à la présence d’ anticorps persistants ont comporté: frissons, nausées, vomissements et bouffées vasomotrices (voir rubrique 4.4).
Lorsqu’ après environ 6 mois de traitement, la présence d’ anticorps persistants est suspectée, du fait d’ une diminution de l’ efficacité, ou de la survenue d’ évènements liés à la perfusion, une recherche des anticorps sera effectuée et le résultat positif devra être confirmé par un second test effectué 6 semaines plus tard.
Etant donné que la présence de ces anticorps peut être associée à une diminution de l’ efficacité du traitement et à une augmentation des réactions d’ hypersensibilité ou des réactions liées à la perfusion, il conviendra d’ interrompre le traitement chez les patients porteurs d’ anticorps persistants.
Infections, y compris LEMP et infections opportunistes
Dans les études contrôlées réalisées sur 2 ans chez des patients souffrant de SEP, le taux d’ infections a été d’ environ 1,5 par patient-année sous natalizumab et sous placebo; la nature des infections a été généralement comparable dans les deux groupes.
Un cas de diarrhée à Cryptosporidium a été rapporté dans les études cliniques sur la SEP.
Dans d’ autres études cliniques, d’ autres cas d’ infections opportunistes ont été rapportés, certains ont été fatals.
Dans les études cliniques, la survenue d’ infections herpétiques (virus Varicelle-Zona, virus Herpès-Simplex) a été un peu plus fréquente chez les patients traités par natalizumab que chez les patients sous placebo.
Après commercialisation, des cas graves ont été rapportés, dont un cas fatal d’ encéphalite herpétique.
Voir rubrique 4.4.
La majorité des patients n’ a pas interrompu le traitement par natalizumab au cours des infections et leur guérison a été obtenue par un traitement approprié.
Des cas de LEMP ont été rapportés au cours des études cliniques.
Cette leucoencéphalopathie entraîne généralement un handicap sévère ou le décès (voir rubrique 4.4).
Deux cas, dont un mortel, sont survenus au cours des études pivots chez les patients souffrant de SEP et ayant reçu un traitement concomitant par interféron bêta-1a pendant plus de 2 ans.
Par ailleurs, au cours d’ un autre essai, une LEMP ayant entraîné le décès est survenue chez un patient atteint de la maladie de Crohn, qui avait reçu antérieurement de manière prolongée des traitements immunosuppresseurs et qui présentait une lymphopénie associée.
Des cas de LEMP chez des patients ayant reçu TYSABRI en monothérapie ont été rapportés après commercialisation.
Troubles hépatiques
Des cas de troubles hépatiques graves, des cas d’ augmentation des enzymes hépatiques, et d’ hyperbilirubinémie, ont été rapportés spontanément depuis la mise sur le marché de Tysabri (voir rubrique 4.4).
Cancers
Les taux et la nature des cancers apparus au cours des 2 ans de traitement ont été comparables sous natalizumab et sous placebo.
Cependant, une observation sur des périodes de traitement plus longues
8 est indispensable avant d’ exclure tout effet du natalizumab sur l’ apparition de cancers.
Voir rubrique 4.3.
Effets sur les paramètres biologiques
Le traitement par TYSABRI a été associé à une augmentation des taux circulants de lymphocytes, monocytes, éosinophiles, basophiles et érythroblastes, mais pas à une augmentation des neutrophiles.
Ces augmentations étaient comprises entre 35% et 140% pour les types cellulaires individuels (lymphocytes, monocytes, éosinophiles et basophiles), mais les numérations moyennes sont restées comprises dans les limites de la normale.
Le traitement par TYSABRI a également été associé à de faibles diminutions de l’ hémoglobine (diminution moyenne de 0,6 g/ dl), de l’ hématocrite (diminution moyenne de 2%) et des érythrocytes (diminution moyenne de 0,1 x 106/ l).
Ces anomalies n’ ont pas été associées à des symptômes cliniques et les paramètres hématologiques se sont normalisés généralement dans les 16 semaines après la dernière administration de TYSABRI.
4.9 Surdosage
Aucun cas de surdosage n’ a été rapporté.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Agent immunosuppresseur sélectif, code ATC:
L04AA23.
Propriétés pharmacodynamiques
Le natalizumab est un inhibiteur sélectif des molécules d’ adhésion.
Il se fixe sur la sous-unité α 4 des intégrines humaines, fortement exprimée à la surface de tous les leucocytes, à l’ exception des neutrophiles.
Plus spécifiquement, le natalizumab se lie à l’ intégrine α 4β 1 en bloquant l’ interaction de cette molécule avec son récepteur, la molécule VCAM-1 (vascular cell adhesion molecule-1) et les ligands ostéopontine, ainsi qu’ un variant d’ épissage de la fibronectine, le CS-1 (connecting segment- 1).
Le natalizumab bloque l’ interaction de l’ intégrine α 4β 7 avec la molécule MadCAM-1 (mucosal addressin cell adhesion molecule-1).
L’ inhibition de ces interactions moléculaires empêche la transmigration des leucocytes mononucléés à travers l’ endothélium vers les tissus parenchymateux inflammatoires.
Un autre mécanisme d’ action du natalizumab pourrait être de supprimer les réactions inflammatoires en cours dans les tissus pathologiques en inhibant les interactions des leucocytes exprimant la sous-unité α 4 avec leurs ligands dans la matrice extracellulaire et sur les cellules parenchymateuses.
Par conséquent, le natalizumab pourrait agir en supprimant l’ activité inflammatoire au site de la maladie et en inhibant le recrutement ultérieur de cellules immunitaires dans les tissus inflammatoires.
Il semble que, dans la SEP, les lésions apparaissent lorsque les lymphocytes T activés traversent la barrière hémato-encéphalique (BHE).
Cette migration leucocytaire implique l’ interaction entre les molécules d’ adhésion présentes sur les cellules inflammatoires et les cellules endothéliales de la paroi vasculaire.
L’ interaction entre l’ intégrine α 4β 1 et ses cibles est une composante importante de l’ inflammation pathologique cérébrale, qui diminue avec l’ inhibition de ces interactions.
Dans les conditions normales, la VCAM-1 n’ est pas exprimée dans le parenchyme cérébral mais, en présence de cytokines pro-inflammatoires, cette expression est stimulée sur les cellules endothéliales et probablement les cellules gliales proches des sites inflammatoires.
Dans le contexte de l’ inflammation du système nerveux central (SNC) associée à la SEP, c’ est l’ interaction de l’ intégrine α 4β 1 avec les VCAM-1, CS-1 et ostéopontine qui sert de médiateur à l’ adhésion ferme et la transmigration des leucocytes dans le parenchyme cérébral, pouvant perpétuer la cascade inflammatoire dans le tissu du SNC.
Le blocage des interactions moléculaires entre l’α 4β 1 et ses cibles diminue l’ activité
9 inflammatoire cérébrale chez le sujet atteint de SEP et inhibe le recrutement ultérieur de cellules immunitaires dans les tissus inflammatoires, diminuant la formation ou l'extension des lésions de SEP.
Efficacité clinique
TYSABRI est indiqué en monothérapie comme traitement de fond de la sclérose en plaques rémittente-récurrente afin de prévenir les poussées et retarder la progression du handicap.
Compte tenu des problèmes de sécurité (voir rubriques 4.4 et 4.8), le traitement est limité aux groupes de patients suivants:
• Patients n’ ayant pas répondu à un traitement complet et bien conduit par interféron bêta.
Les patients doivent avoir présenté au moins 1 poussée au cours de l’ année précédente alors qu’ ils étaient sous traitement et doivent présenter au moins 9 lésions hyperintenses en T2 à l’ IRM cérébrale ou au moins 1 lésion rehaussée après injection de Gadolinium.
ou
• Patients présentant une sclérose en plaques rémittente-récurrente sévère et d’ évolution rapide, définie par 2 poussées invalidantes ou plus au cours d’ une année associées à 1 ou plusieurs lésion(s) rehaussée(s) après injection de Gadolinium sur l’ IRM cérébrale ou une augmentation significative de la charge lésionnelle en T2 par rapport à une IRM antérieure récente.
L’ efficacité en monothérapie a été évaluée au cours d’ une étude de 2 ans (étude AFFIRM) randomisée, en double insu, contrôlée versus placebo, réalisée chez des patients atteints de SEP rémittente-récurrente ayant présenté au moins 1 poussée clinique au cours de l’ année précédant l’ inclusion dans l’ étude, et dont le score EDSS (Kurtzke Expanded Disability Status Scale, échelle d’ évaluation du handicap) était compris entre 0 et 5.
L’ âge médian était de 37 ans et la durée médiane de la maladie de 5 ans.
Les patients ont été randomisés selon un rapport 2:1 pour recevoir jusqu’ à 30 perfusions de TYSABRI 300 mg (n = 627) ou de placebo (n = 315) toutes les 4 semaines.
Des examens neurologiques ont été effectués toutes les 12 semaines et en cas de suspicion de poussées.
Les examens IRM (recherche de lésions rehaussées par gadolinium avec pondération en T1 et recherche de lésions hyperintenses en T2) ont été effectués tous les ans.
Les caractéristiques et les résultats de l’ étude sont présentés dans le tableau ci-dessous.
10 Étude AFFIRM:
Caractéristiques et principaux résultats Essai en monothérapie, randomisé, contrôlé versus placebo, en Type de l’ étude groupes parallèles d’ une durée de 120 semaines.
Patients
SEP RR (critères de McDonald)
Traitement Critère d’ évaluation principal à un an Critère d’ évaluation principal à deux ans
Placebo / Natalizumab 300 mg i. v. toutes les 4 semaines Taux de poussées Aggravation du score EDSS
Variables dérivées du taux de poussée / variables dérivées de Critères d’ évaluation secondaires l’ IRM Patients Randomisés Ayant terminé la 1ère année Ayant terminé les 2 années
Placebo 315 296 285
Natalizumab 627 609 589
Âge en années, médiane (intervalle) Nombre d’ années de SEP, médiane
37 (19-50)
36 (18-50)
(intervalle) Nombre d’ années depuis le
6,0 (0-33)
5,0 (0-34)
diagnostic, médiane (intervalle) Nombre de poussées au cours des 12
2,0 (0-23)
2,0 (0-24)
derniers mois médiane (intervalle) Score EDSS initial médiane
1,0 (0-5)
1,0 (0-12)
(intervalle)
2 (0-6,0)
2 (0-6,0)
RÉSULTATS Taux annualisé de poussées A un an (critère principal
d’ évaluation)
0,805
0,261
A deux ans
0,733
0,235
Un an
Rapport de taux:
0,33 IC95% 0,26; 0,41
Patients sans poussée
Deux ans
Rapport de taux:
0,32 IC95% 0,26; 0,40
A un an
53% 76%
A
deux ans
41% 67%
Handicap
Pourcentage de patients avec progression 1(confirmation à
12 semaines, critère d’ évaluation principal)
29%
17%
Rapport de risque:
0,58, IC95% 0,43; 0,73, p < 0,001 Pourcentage de patients avec
progression1 (confirmation à 24 semaines)
23%
11%
Rapport de risque:
0,46, IC95% 0,33; 0,64, p < 0,001 IRM (0-2 ans)
Variation médiane du volume des
+8,8%
-9,4%
lésions hyperintenses en T2 (en%) Nombre moyen de lésions
(p < 0,001) 1,9
hyperintenses en T2 nouvelles ou d’ aggravation récente
11,0
(p < 0,001)
Nombre moyen de lésions hypo-
4,6
1,1
intenses en T1
(p < 0,001)
11 Nombre moyen de lésions rehaussées
1,2
0,1
1
par le Gd
(p < 0,001)
La progression du handicap a été définie par une augmentation maintenue 12 ou 24 semaines de 1 point ou plus de l’ EDSS pour les patients ayant à l’ inclusion un EDSS d’ au moins 1 ou une augmentation pendant 12 ou 24 semaines de 1,5 point ou plus de l’ EDSS pour les patients ayant un EDSS initial de 0.
Dans le sous-groupe des patients présentant une SEP récurrente-rémittente d’ évolution rapide (patients avec au moins 2 poussées et 1 ou plusieurs lésion(s) rehaussée(s) par le Gadolinium, le taux annualisé des poussées a été de 0,282 dans le groupe traité par TYSABRI (n = 148) et de 1,455 dans le groupe placebo (n = 61) (p < 0,001).
Le risque relatif de progression du handicap était de 0,36 (IC 95%:
0,17
- 0,76) p = 0,008.
Ces résultats ont été obtenus à partir d’ une analyse post-hoc et doivent donc être
interprétés avec précaution.
Il n’ y a pas de données disponibles sur la sévérité des poussées avant l’ inclusion des patients dans l’ étude.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Après administration intraveineuse répétée d’ une dose de 300 mg de natalizumab chez des patients souffrant de SEP, les concentrations sériques maximales moyennes ont été de 110 ± 52 μ g/ ml.
Les concentrations minimales moyennes à l’ équilibre au cours de la période de traitement étaient comprises entre 23 μ g/ ml et 29 μ g/ ml.
Le délai prévu pour atteindre l’ équilibre était d’ environ 36 semaines.
Une analyse de pharmacocinétique de population a été effectuée sur des groupes de plus de 1 100 patients souffrant de SEP recevant des doses comprises entre 3 et 6 mg/ kg de natalizumab.
Parmi ces patients, 581 ont reçu une dose fixe de 300 mg en monothérapie.
La clairance moyenne ± ET à l’ équilibre était de 13,1 ± 5,0 ml/ h, avec une demi-vie moyenne ± ET de 16 ± 4 jours.
L’ analyse a exploré les effets de covariables sélectionnées sur les paramètres pharmacocinétiques, notamment le poids, l’ âge, le sexe, la fonction hépatique et rénale ainsi que la présence d’ anticorps anti-natalizumab.
Seuls le poids et la présence d’ anticorps anti- natalizumab ont modifié l’ élimination du natalizumab.
L’ effet du poids n’ a pas été totalement proportionnel, puisqu’ une variation de 43% du poids a conduit à une variation de 31% à 34% de la clairance.
Cette modification de la clairance n’ a pas été cliniquement significative.
La présence d’ anticorps anti-natalizumab persistants a approximativement triplé la clairance du natalizumab, ce qui est cohérent avec la diminution des concentrations sériques de natalizumab observée chez les patients porteurs de ce type d’ anticorps (voir rubrique 4.8).
Les paramètres pharmacocinétiques du natalizumab n’ ont pas été étudiés chez l’ enfant et chez l’ insuffisant rénal ou hépatique.
L’ effet des échanges plasmatiques sur la clairance et les paramètres pharmacodynamiques du natalizumab a été évalué lors d’ une étude chez 12 patients atteints de SEP.
L’ élimination du médicament après 3 échanges plasmatiques (sur une période de 5 à 8 jours) est estimée à environ 70- 80%.
Ceci est à comparer au taux d’ environ 40% mesuré lors d’ études antérieures dans lesquelles les dosages avaient été effectués après arrêt du traitement, sur une période d’ observation identique.
L’ impact des échanges plasmatiques sur la reprise de la migration lymphocytaire et par conséquent leur utilité clinique ne sont pas connus.
5.3 Données de sécurité préclinique
Les données précliniques des études conventionnelles de pharmacologie de sécurité, de toxicologie après administration répétée et de génotoxicité n’ ont révélé aucun risque particulier pour l’ homme.
Du fait de l’ activité pharmacologique du natalizumab, une modification de la circulation des lymphocytes, une augmentation des globules blancs ainsi qu’ une hypersplénie ont été observées dans la plupart des études in vivo.
Ces modifications ont été réversibles et n’ ont pas semblé provoquer d’ effets toxiques.
12 Dans les études réalisées chez la souris, l’ administration de natalizumab n’ a pas provoqué de croissance ni d’ apparition de métastases de tumeurs de type mélanome ou leucémie lymphoblastique.
Le natalizumab n’ a exercé aucun effet clastogène ou mutagène dans les tests d’ Ames ou dans les tests d’ aberrations chromosomiques de cellules humaines.
Il n’ a, par ailleurs, présenté aucun effet dans les essais in vitro de prolifération de lignées tumorales intégrine α 4-positives et aucune cytotoxicité.
Dans une étude réalisée chez le cobaye femelle à des doses supérieures aux doses administrées en clinique, une diminution de la fertilité a été observée.
Aucun effet n’ a été observé sur la fertilité masculine.
L’ effet du natalizumab sur la reproduction a été évalué dans 5 études:
3 chez le cobaye et 2 chez le singe cynomolgus.
Ces études n’ ont montré aucun signe de tératogénicité ainsi qu’ aucun effet sur le développement des nouveau-nés.
Une étude chez le cobaye a montré une faible diminution de la survie des nouveau-nés.
Dans une étude chez le singe, le nombre d’ avortements spontanés dans le lot traité par 30 mg/ kg de natalizumab a été le double de celui observé dans le lot témoin apparié.
Ceci a été expliqué par la fréquence élevée d’ avortements spontanés observée dans les lots traités de la première cohorte d’ animaux et qui n’ a pas été observée dans la seconde cohorte.
Aucun effet sur les taux d’ avortements n’ a été observé dans aucune autre étude.
Une étude chez la femelle singe cynomolgus gravide a mis en évidence des modifications fœ tales attribuées au natalizumab, notamment une faible anémie, une diminution des plaquettes, une augmentation du poids de la rate ainsi qu’ une diminution du poids du foie et du thymus.
Ces modifications ont été associées à une augmentation de l’ hématopoïèse extramédullaire splénique, ainsi qu’ à une atrophie du thymus et à une diminution de l’ hématopoïèse hépatique.
Le taux des plaquettes était également diminué chez les nouveau-nés de mères traitées par le natalizumab jusqu’ à la mise-bas, cependant il n’ a pas été observé d’ anémie chez ces nouveau-nés.
Toutes ces modifications observées à des doses supérieures à celles utilisées chez l’ homme ont disparu après élimination du natalizumab.
Chez le singe cynomolgus traité par le natalizumab jusqu’ à la parturition, de faibles taux de natalizumab ont été décelés dans le lait maternel de certains animaux, ce qui suggère que dans l’ espèce humaine le natalizumab puisse passer dans le lait maternel (voir rubrique 4.6).
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Phosphate de sodium, monobasique, monohydraté Phosphate de sodium, dibasique, heptahydraté Chlorure de sodium Polysorbate 80 (E433) Eau pour préparation injectable.
6.2 Incompatibilités
TYSABRI ne doit pas être mélangé avec d’ autres médicaments à l’ exception de ceux mentionnés dans la rubrique 6.6.
6.3 Durée de conservation
Solution à diluer pour perfusion
4 ans
Solution diluée
13 Après dilution, il est recommandé d’ utiliser immédiatement la solution.
Si le produit n'est pas administré immédiatement, la solution diluée doit être conservée à une température de 2 à 8 °C et être perfusée dans les 8 heures.
Les délais de conservation en cours d’ utilisation et les conditions de conservation avant utilisation relèvent de la responsabilité de l’ utilisateur.
6.4 Précautions particulières de conservation
Solution à diluer pour perfusion
À conserver au réfrigérateur (entre 2°C et 8°C).
Ne pas congeler.
Conserver le flacon dans son emballage de façon à le protéger de la lumière.
Pour les conditions de conservation du médicament dilué, voir rubrique 6.3.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
15 ml de TYSABRI dans un flacon (verre type I) muni d’ un bouchon de caoutchouc (bromobutyle) serti avec une bague (aluminium) surmonté d’ une capsule protectrice plastique.
Le conditionnement comporte un flacon par boîte.
6.6 Précautions particulières d’ élimination et manipulation
Instructions d’ utilisation:
1.
Avant de diluer et d’ administrer TYSABRI, inspectez le flacon pour vérifier l’ absence de particules.
Le flacon ne doit pas être utilisé s’ il contient des particules et/ ou si le liquide n’ est pas incolore, limpide à légèrement opalescent.
2.
Respectez les conditions d’ asepsie pour préparer la solution de TYSABRI pour perfusion intraveineuse (IV).
Retirez la capsule du flacon.
Introduisez l’ aiguille de la seringue dans le flacon en perçant le centre du bouchon de caoutchouc et aspirez 15 ml de solution à diluer pour perfusion.
3.
Ajoutez les 15 ml de solution à diluer pour perfusion à 100 ml d’ une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%).
Remuez doucement la solution de TYSABRI pour bien mélanger.
Ne pas agiter.
4.
TYSABRI ne doit pas être mélangé avec d’ autres médicaments ou diluants.
5.
Inspectez visuellement le produit dilué pour vérifier l’ absence de particules ou de coloration avant l’ administration.
Ne pas utiliser en cas de présence de particules ou de coloration.
6.
Le produit dilué doit être utilisé dès que possible et dans un délai maximum de 8 heures après la dilution.
Si le produit dilué est conservé à une température de 2 à 8 °C (ne pas congeler), laissez la solution se réchauffer à température ambiante avant la perfusion.
7.
La solution diluée doit être perfusée par voie intraveineuse pendant 1 heure à un débit d’ environ 2 ml/ minute.
8.
Dès que la perfusion est terminée, rincez la voie intraveineuse avec une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%).
9.
Chaque flacon est exclusivement à usage unique.
10.
Tout produit restant ou inutilisé doit être traité conformément aux dispositions réglementaires nationales.
14 7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Elan Pharma International Ltd., Monksland, Athlone, County Westmeath, Irlande
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 06/ 346/ 001
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION / DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
27 juin 2006
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
15 ANNEXE II
A.
FABRICANT DE LA SUBSTANCE ACTIVE D’ ORIGINE BIOLOGIQUE ET TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
16 A.
FABRICANT DE LA SUBSTANCE ACTIVE D’ ORIGINE BIOLOGIQUE ET TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant de la substance active d'origine biologique
Biogen Idec Inc 5000 Davis Drive Research Triangle Park NC 27709-4627 USA
Nom et adresse des fabricants responsables de la libération des lots
Biogen Idec B. V.
Robijnlaan 8 NL-2132 Hoofddorp Pays-Bas
Biogen Idec Denmark Manufacturing ApS Biogen Idec Allé 1 DK-3400 Hillerød Danemark
Le nom et l’ adresse du fabricant responsable de la libération du lot concerné doivent figurer sur la notice du médicament.
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’ UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché devra s’ assurer sur un plan national, préalablement à la commercialisation et comme convenu avec les autorités compétentes des états membres que tous les médecins ayant l’ intention de prescire TYSABRI, aient bien à leur disposition un dossier médical contenant les éléments suivants: • Monographie du médicament • Information médicale sur TYSABRI • Carte patient.
L’ information médicale sur TYSABRI devra comporter les éléments clés suivants: • Indication restreinte • Infections atypiques/ opportunistes, notamment la LEMP et incluant:
o o o
Diagnostic de LEMP avec différenciation entre la LEMP et les poussées de SEP Arbre de décision de prise en charge de la LEMP Possibilité d’ autres infections opportunistes
• Réactions liées à la perfusion • Réactions d’ hypersensibilité 17 • Formation d’ anticorps • Nécessité d’ informer les patients sur les bénéfices et les risques liés au traitement par TYSABRI et nécessité de leur fournir une carte patient.
• AUTRES CONDITIONS
Le titulaire de l’ AMM devra s’ assurer que le système de pharmacovigilance est en place et qu’ il fonctionne avant de mettre le médicament sur le marché et cela aussi longtemps que le produit commercialisé sera utilisé.
Le titulaire de l’ AMM s’ engage à effectuer les études et autres actions de pharmacovigilance détaillées dans le plan de pharmacovigilance.
Un plan de gestion des risques actualisé devrait être fourni conformément au Guideline CHMP relatif aux systèmes de gestion des risques des médicaments à usage humain.
Le titulaire de l’ AMM devra soumettre des rapports de sécurité périodiques actualisés (PSUR) sur une base semestrielle, jusqu’ à indication contraire.
18 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
19 A.
ETIQUETAGE
20 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
BOÎTE
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
TYSABRI 300 mg solution à diluer pour perfusion natalizumab
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque flacon de 15 ml de concentré contient 300 mg de natalizumab (20 mg/ ml);
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
phosphate de sodium, monobasique, monohydraté; phosphate de sodium, dibasique, heptahydraté; chlorure de sodium; polysorbate 80 (E433) et eau pour préparation injectable.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
1 flacon de 15 ml
5.
MODE ET VOIE(S) D‘ ADMINISTRATION
Voie intraveineuse.
Ne pas agiter.
Diluer avant perfusion.
Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver au réfrigérateur (entre 2°C et 8°C).
Ne pas congeler.
Conserver le flacon dans l’ emballage extérieur à l’ abri de la lumière.
21 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Elan Pharma International Ltd.
Monksland Athlone County Westmeath Irlande
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 06/ 346/ 001
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Justification de ne pas inclure l’ information en Braille acceptée.
22 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
ETIQUETTE DU FLACON
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
TYSABRI 300 mg solution à diluer pour perfusion natalizumab
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
Voie intraveineuse.
Ne pas agiter.
Diluer avant perfusion.
Lire la notice avant utilisation.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
4.
NUMERO DU LOT
Lot
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
15 ml
6.
AUTRES
23 B.
NOTICE
24 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
TYSABRI 300 mg solution à diluer pour perfusion natalizumab
Veuillez lire attentivement l’ intégralité de cette notice avant d’ utiliser ce médicament.
En plus de cette notice, vous recevrez une carte patient comportant des informations importantes relatives à la sécurité d’ utilisation de TYSABRI; vous devez prendre connaissance de ces informations avant de débuter le traitement et également pendant le traitement par TYSABRI (prononcez ti-za-bri).
- Gardez cette notice ainsi que la carte patient, vous pourriez avoir besoin de les relire.
- Il est important que vous conserviez cette carte avec vous pendant le traitement et pendant les 6
mois suivant l’ administration de la dernière dose de TYSABRI car des effets secondaires peuvent se produire même après l’ arrêt du traitement.
- Si vous avez d’ autres questions, demandez plus d’ informations à votre médecin ou à votre
pharmacien.
- Cette notice vous explique les effets indésirables qui apparaissent parfois sous TYSABRI.
Si
vous présentez un effet indésirable inquiétant ou si vous remarquez un effet indésirable non mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin, à votre infirmière ou à votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu’ est ce que TYSABRI et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant d’ utiliser TYSABRI 3.
Comment utiliser TYSABRI 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver TYSABRI 6.
Informations supplémentaires
1.
QU’ EST-CE QUE TYSABRI ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
TYSABRI est utilisé pour traiter la sclérose en plaques (SEP).
Les symptômes de SEP peuvent varier d’ un patient à l’ autre et il est possible que vous ne présentiez aucun des symptômes décrits ici, notamment: troubles de la marche, engourdissement du visage, des bras ou des jambes, problèmes de vue, fatigue, sensation de déséquilibre ou d’ étourdissement, problèmes urinaires et intestinaux, difficultés à penser et à se concentrer, dépression, douleur aiguë ou chronique, problèmes sexuels, ainsi que raideurs et spasmes musculaires.
L’ aggravation de ces symptômes est une récidive (ou poussée de SEP).
Elle peut être brutale, avec apparition des symptômes en quelques heures, ou progressive, évoluant sur plusieurs jours.
Les symptômes s’ améliorent ensuite progressivement (phénomène qualifié de rémission).
La SEP provoque une inflammation du cerveau, susceptible d’ endommager les cellules nerveuses.
La substance active de TYSABRI est le natalizumab, une protéine comparable à vos propres anticorps.
Elle arrête les cellules à l’ origine de l’ inflammation cérébrale, diminuant ainsi les lésions nerveuses associées à la SEP.
Au cours des études cliniques, TYSABRI a réduit de moitié la progression des effets invalidants de la SEP et a également diminué de deux-tiers environ le nombre de poussées de SEP.
Cependant, TYSABRI ne peut pas réparer les dommages qui ont été provoqués par la maladie.
Par conséquent, lorsque vous serez traité par TYSABRI, vous ne constaterez peut-être pas d’ amélioration mais le traitement par TYSABRI pourra empêcher l’ aggravation de votre maladie.
25 Il est essentiel de continuer votre traitement aussi longtemps que vous et votre médecin pensez qu’ il est utile.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT D’ UTILISER TYSABRI
Avant de débuter le traitement par TYSABRI, il est primordial de discuter avec votre médecin des bénéfices que vous pouvez attendre de ce traitement ainsi que des risques éventuels qui lui sont associés.
N’ utilisez jamais TYSABRI • Si vous êtes allergique (hypersensible) au natalizumab ou à l’ un des autres composants contenus dans TYSABRI (voir les composants en rubrique 6).
• Si votre médecin a diagnostiqué une LEMP (leucoencéphalopathie multifocale progressive), qui est une infection rare du cerveau.
• Si vous avez des perturbations graves du système immunitaire (dues à une maladie, telle que leucémie ou infection à VIH, ou dues à un médicament que vous prenez ou avez pris).
• Si vous prenez des médicaments ne devant pas être utilisés avec TYSABRI (voir rubrique « Utilisation d’ autres médicaments » ci-dessous).
• Si vous avez un cancer (sauf s’ il s’ agit d’ un cancer de la peau de type baso-cellulaire).
• Si vous êtes âgé(e) de moins de 18 ans.
Faites attention avec TYSABRI Des cas d’ infection cérébrale rare appelée LEMP (leucoencéphalopathie multifocale progressive) ont été rapportés chez des patients traités par TYSABRI.
Cette leucoencéphalopathie entraîne généralement un handicap sévère ou le décès.
Les symptômes de LEMP peuvent être similaires à une poussée de SEP (ex. faiblesse ou troubles visuels).
Par conséquent, si vous pensez que votre SEP s’ aggrave ou si vous remarquez de nouveaux symptômes, il est très important d’ en parler à votre médecin dès que possible.
Discutez de votre traitement avec votre conjoint ou avec le personnel soignant.
Ils pourraient voir de nouveaux symptômes que vous n’ avez pas remarqués vous -même, tels que des changements d’ humeur ou de comportement, des trous de mémoire, des difficultés d’ élocution ou de communication, que votre médecin devra évaluer afin d’ éliminer une LEMP éventuelle.
Vous trouverez également ces informations sur la carte patient qui vous a été remise par votre médecin.
Il est important de conserver cette carte et de la montrer à votre conjoint ou au personnel soignant.
Des infections graves peuvent survenir sous TYSABRI.
En cas d’ infection ou si vous développez des symptômes tels qu’ une fièvre inexpliquée, une diarrhée sévère, des vertiges / céphalées / raideur de la nuque prolongés, une perte de poids ou une lassitude, ou d’ autres symptômes potentiellement associés à une infection pendant votre traitement par TYSABRI, vous devez en parler à votre médecin dès que possible et lui montrer la carte patient, ainsi que cette notice.
Vous trouverez également ces informations sur la carte patient qui vous a été remise par votre médecin.
Il est important que vous conserviez cette carte.
Utilisation d’ autres médicaments
26 Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez -en à votre médecin.
Il est possible que vous ne puissiez pas recevoir le traitement par TYSABRI si vous prenez des médicaments agissant sur votre système immunitaire.
Grossesse et allaitement Vous ne devez pas utiliser TYSABRI si vous êtes enceinte, sauf si vous en avez discuté au préalable avec votre médecin.
Veillez à informer immédiatement votre médecin de toute grossesse en cours, suspectée ou envisagée.
Vous ne devez pas allaiter pendant le traitement par TYSABRI.
Vous devrez discuter avec votre médecin du choix d’ allaiter ou d’ être traitée par TYSABRI.
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre tout autre médicament.
Conduite de véhicules et utilisation de machines TYSABRI ne devrait pas avoir d’ effet sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
Si vous êtes concerné(e), discutez -en avec votre médecin.
3.
COMMENT UTILISER TYSABRI
TYSABRI sera préparé et administré par un médecin.
Les instructions relatives à la préparation et l’ administration de TYSABRI sont fournies à la fin de cette notice à l’ attention des professionnels de santé.
La posologie chez l’ adulte est de 300 mg, administrés une fois toutes les 4 semaines.
TYSABRI doit être dilué avant son administration.
TYSABRI vous sera administré sous forme de perfusion intraveineuse, généralement posée au niveau du bras.
Cette perfusion durera 1 heure.
Quelques patients ont présenté une réaction allergique à TYSABRI.
Votre médecin vérifiera l’ absence de réactions allergiques pendant la perfusion et dans l’ heure qui suit la fin de la perfusion.
Il est essentiel de continuer votre traitement aussi longtemps que vous et votre médecin pensez qu’ il est utile.
Il est très important de ne pas interrompre le traitement par TYSABRI, en particulier dans les tout premiers mois du traitement.
En effet, les patients ayant reçu une ou deux perfusions de TYSABRI suivies d’ une période d’ arrêt de traitement de trois mois ou plus sont plus à risque de présenter une réaction allergique lors de la reprise du traitement.
Si vous oubliez une prise de TYSABRI Si vous n’ avez pas pu bénéficier de votre administration habituelle de TYSABRI, prévoyez avec votre médecin de recevoir le traitement dès que possible.
Vous reprendrez ensuite votre traitement et aurez une perfusion de TYSABRI toutes les 4 semaines.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, TYSABRI peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tous les patients.
Si vous remarquez des effets indésirables qui vous inquiètent, y compris des effets non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin, votre pharmacien ou votre infirmière dès que possible.
Signalez immédiatement à votre médecin ou à votre infirmière si vous remarquez un des signes suivants:
27 Signes d’ allergie à TYSABRI, pendant ou peu après la perfusion: • Éruption et démangeaisons (urticaire) • Œ dème du visage, des lèvres ou de la langue • Difficultés respiratoires • Douleur ou gêne thoracique • Augmentation ou diminution de la tension artérielle (constatée par votre médecin ou votre infirmière lors de la mesure de votre tension artérielle).
Signes évocateurs d’ éventuels troubles hépatiques: • Jaunisse (coloration jaune de la peau ou du blanc des yeux) • Urines anormalement foncées.
TYSABRI peut également avoir d’ autres effets indésirables.
Ces effets indésirables sont listés ci-dessous par ordre de fréquence d’ apparition au cours des études cliniques:
Effets indésirables fréquents pouvant survenir chez moins de 10 patients sur 100: • Infection urinaire • Mal de gorge et écoulement nasal ou nez bouché • Frissons • Éruption et démangeaisons (urticaire) • Maux de tête • Sensations vertigineuses • Nausées • Vomissements • Douleurs articulaires • Fièvre • Fatigue.
Effets indésirables peu fréquents pouvant survenir chez moins de 1 patient sur 100: • Allergie sévère (hypersensibilité).
Effets indésirables rares pouvant survenir chez moins de 1 patient sur 1000: • Infections inhabituelles (appelées « infections opportunistes ») • Leucoencéphalopathie multifocale progressive (LEMP), une infection rare du cerveau.
Que devez -vous faire si vous constatez une aggravation de votre SEP ou l’ apparition de nouveaux symptômes?
Des cas d’ infections cérébrales rares appelées LEMP (leucoencéphalopathie multifocale progressive) ont été rapportés chez des patients traités par TYSABRI.
Cette maladie entraîne généralement un handicap sévère ou le décès.
Les symptômes de LEMP peuvent être comparables à une poussée de SEP. • Par conséquent, si vous pensez que votre SEP s’ aggrave ou si vous remarquez de nouveaux symptômes, vous devez en parler à votre médecin dès que possible. • Discutez de votre traitement avec votre conjoint ou le personnel soignant.
Ils pourraient voir de nouveaux symptômes que vous -même n’ avez pas remarqués, tels que des changements d’ humeur ou de comportement, des trous de mémoire, des difficultés d’ élocution ou de communication, que votre médecin devra évaluer afin d’ éliminer une LEMP éventuelle. • Montrez la carte d’ alerte patient ainsi que cette notice à tout médecin que vous pourriez consulter, et non pas seulement à votre neurologue.
28 Des infections graves peuvent survenir sous TYSABRI.
Les symptômes d’ infections comportent les signes suivants: − fièvre inexpliquée − diarrhée sévère − essoufflement − vertiges prolongés − céphalées − nuque raide − perte de poids − lassitude.
• Parlez à votre médecin dès que possible si vous pensez avoir une infection. • Montrez la carte patient ainsi que cette notice à tout médecin impliqué dans votre traitement et pas uniquement à votre neurologue.
Vous trouverez également ces informations sur la carte patient fournie par votre médecin.
TYSABRI sera -t-il toujours efficace?
Chez certains patients recevant TYSABRI, les défenses naturelles de l’ organisme finissent par empêcher TYSABRI d’ agir correctement (car l’ organisme produit des anticorps dirigés contre TYSABRI).
Votre médecin pourra vérifier si c’ est le cas en dosant ces anticorps dans votre sang et arrêtera le traitement par TYSABRI, si nécessaire.
5.
COMMENT CONSERVER TYSABRI
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Flacon non ouvert:
À conserver au réfrigérateur (entre 2°C et 8°C).
Ne pas congeler.
Conserver le flacon dans son emballage de façon à le protéger de la lumière.
Ne pas utiliser TYSABRI après la date de péremption mentionnée sur l’ étiquette et la boîte.
Solution diluée:
Après dilution, une utilisation immédiate est recommandée.
Si le produit n'est pas administré immédiatement, la solution diluée doit être conservée à une température de 2 à 8 °C et être perfusée dans les 8 heures suivant sa dilution.
Ne pas utiliser TYSABRI si vous remarquez la présence de particules dans le liquide et/ ou une coloration du liquide dans le flacon.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient TYSABRI Chaque flacon de 15 ml de solution à diluer pour perfusion contient 300 mg de natalizumab (20 mg/ ml).
Les autres composants sont:
Phosphate de sodium, monobasique, monohydraté Phosphate de sodium, dibasique, heptahydraté Chlorure de sodium Polysorbate 80 (E433) Eau pour préparation injectable.
29 Qu’ est -ce que TYSABRI et contenu de l’ emballage extérieur TYSABRI est un liquide transparent, incolore à légèrement opaque.
Chaque boîte contient un flacon en verre.
TYSABRI doit être dilué avant son administration.
Titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché Elan Pharma International Ltd.
Monksland Athlone County Westmeath Irlande
Fabricant Biogen Idec B. V.
Robijnlaan 8 NL-2132 Hoofddorp Pays-Bas
Biogen Idec Denmark Manufacturing ApS Biogen Idec Allé 1 DK-3400 Hillerød Danemark
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché.
Ces informations sont fournies à la fin de la notice.
België/ Belgique/ Belgien Biogen Idec Belgium N. V. / S. A.
Tél/ Tel: +32 2 219 12 18
Luxembourg/ Luxemburg Biogen Idec Belgium N. V. / SA.
Tél/ Tel: +32 2 219 12 18
България ТП ЕВОФАРМА Teл.: +359 2 962 12 00
Magyarország Gedeon Richter Plc.
Tel: +36 1 505 7032
Č eská republika Biogen Idec (Czech Republic) s. r. o.
Tel: +420 222 191 640
Malta Interpharma Co.
Ltd Tel: +356 21354582
Danmark Biogen Idec Denmark A/ S Tlf: +45 77 41 57 88
Nederland Biogen Idec International B. V.
Tel: +31 20 542 2000
Deutschland Biogen Idec GmbH Tel: +49 (0) 89 99 6170
Norge Biogen Idec Norway AS Tlf: +47 23 00 52 50
Eesti Richter Gedeon Eesti filiaal Tel: +372 742 0200
Österreich Biogen Idec Austria GmbH Tel: +43 1 484 46 13
Ελλάδα Genesis Pharma SA Τηλ: +30 210 8771500
Polska Gedeon Richter Plc.
S. A.
Przedstawicielstwo w Polsce Tel.: +48 22 642 67 39
30 España Biogen Idec Iberia SL Tel: +34 91 310 7110
Portugal Biogen Idec Portugal Sociedade Farmacêutica Unipessoal, Lda Tel: +351 21 318 8450
France Biogen Idec France Tél: +33 (0)1 41 37 95 95
România MEDISON PHARMA SRL Tel: +40 31 7104035
Ireland Biogen Idec (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0)1 463 7799
Slovenija Biogen Idec d. o. o.
Tel: +386 1 58 99 104
Ísland Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Biogen Idec (Slovak Republic) s. r. o Tel: +421 2 324 101 88
Italia Biogen-Dompé s. r. l.
Tel: +39 02 583 831
Suomi/ Finland Biogen Idec Finland Oy Puh/ Tel: +358 207 401 200
Κύπρος Genesis Pharma Cyprus Ltd Τηλ: +3572 2 769946
Sverige Biogen Idec Sweden AB Tel: +46 8 594 113 60
Latvija Gedeon Richter Plc.
Tel: +37 16 784 5338
United Kingdom Biogen Idec Limited Tel: +44 (0) 1628 50 1000
Lietuva Gedeon Richter Plc.
Tel. +37 05 268 5392
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est {MM/ AAAA}.
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Les informations suivantes sont destinées exclusivement aux professionnels de santé:
1.
Avant de diluer et d’ administrer TYSABRI, inspectez le flacon pour vérifier l’ absence de particules.
Le flacon ne doit pas être utilisé s’ il contient des particules et/ ou si le liquide n’ est pas incolore, limpide à légèrement opalescent.
2.
Respectez des conditions d’ asepsie pour préparer la solution de TYSABRI pour perfusion intraveineuse (IV).
Retirez la capsule du flacon.
Introduisez l’ aiguille de la seringue dans le flacon en perçant le centre du bouchon de caoutchouc et aspirez 15 ml de solution à diluer pour perfusion.
3.
Ajoutez les 15 ml de solution à diluer pour perfusion à 100 ml d’ une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%).
Remuez doucement la solution de TYSABRI pour bien mélanger.
Ne pas agiter.
4.
TYSABRI ne doit pas être mélangé avec d’ autres médicaments ou diluants.
31 5.
Inspectez visuellement le produit dilué pour vérifier l’ absence de particules ou de coloration avant l’ administration.
Ne pas utiliser en cas de présence de particules ou de coloration.
6.
Le produit dilué doit être utilisé dès que possible et dans un délai maximum de 8 heures après la dilution.
Si le produit dilué est conservé à une température de 2 à 8 °C (ne pas congeler), laissez la solution se réchauffer à température ambiante avant la perfusion.
7.
La solution diluée doit être perfusée par voie intraveineuse pendant 1 heure à un débit d’ environ 2 ml/ minute.
8.
Dès que la perfusion est terminée, rincez la voie intraveineuse avec une solution injectable de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%).
9.
Chaque flacon est exclusivement à usage unique.
10.
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
32