# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Niveau de sécurité
/text/shared/optionen/macrosecurity_sl.xhp
Sécurité;niveaux de sécurité des macros
Macros;niveaux de sécurité
Niveaux;sécurité des macros
MW added 3 index entries
Niveau de sécurité
sécurité des macros
.
Ces options diffèrent en fonction du niveau de sécurité.
Les macros pouvant être exécutées au niveau de sécurité le plus élevé peuvent également être exécutées à tous les niveaux inférieurs.
Niveau de sécurité très élevé
Seules les macros provenant d'emplacements de fichiers de confiance peuvent être exécutées.
Toutes les autres macros, qu'elles soient ou non signées, sont désactivées.
Les emplacements de fichiers de confiance peuvent être définis dans l'onglet Sources de confiance.
Vous pouvez exécuter toutes les macros provenant de ces emplacements.
Niveau de sécurité élevé
Seules les macros signées provenant de sources de confiance peuvent être exécutées.
Les macros non signées sont désactivées.
Les sources de confiance peuvent être définies dans l'onglet Sources de confiance.
Seules les macros signées provenant d'une source de confiance peuvent être exécutées.
Vous pouvez en outre exécuter toutes les macros provenant d'un emplacement de fichier de confiance.
Niveau de sécurité moyen
Une confirmation sera demandée avant l'exécution de macros provenant de sources inconnues.
Les sources de confiance peuvent être définies dans l'onglet Sources de confiance.
Les macros signées provenant d'une source de confiance peuvent être exécutées.
Vous pouvez en outre exécuter toutes les macros provenant d'un emplacement de fichier de confiance.
Toutes les autres macros nécessitent une confirmation de l'utilisateur.
Niveau de sécurité faible (déconseillé)
Toutes les macros seront exécutées sans confirmation.
N'utilisez ce paramètre que si vous êtes certain que tous les documents peuvent être ouverts en toute sécurité.
Les macros peuvent s'exécuter automatiquement et effectuer des opérations risquant d'affecter le fonctionnement des documents.
Ce paramètre n'est pas recommandé lorsque vous ouvrez des documents créés par d'autres utilisateurs.