# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le réseau est actuellement hors ligne...
Température & #160;:
Point de rosée & #160;:
Pression de l'air & #160;:
Humidité relative & #160;:
Vitesse du vent & #160;:
Index de température & #160;:
Refroidissement éolien & #160;:
Lever du Soleil & #160;:
Coucher du Soleil & #160;:
La station rapporte qu'elle a besoin d'être réparée. Veuillez réessayer plus tard.
Température & #160;:
Vent & #160;:
Pression atmosphérique & #160;:
kcmweather
Fenêtre de configuration de KWeather
(c), 2003 Tobias Koenig
Tobias Koenig
KWeather - %1
Afficher le & Rapport
& Mettre à jour maintenant
& À propos de KWeather
& Configurer KWeather...
KWeather
Applet météorologique pour Kicker
Ian Reinhart Geiser
Nadeem Hasan
De nombreuses corrections et améliorations, et du nettoyage.
Will Andrews
Adapté pour le portage BSD
Ben Burton
Corrections pour Debian
Otto Bruggeman
Correction de l'internationalisation et vérification de la cohérence de l'indentation & #160;!
Carles Carbonell Bernado
Super nouvelles icônes de temps
John Ratke
Améliorations, et du nettoyage du code
Impossible d'écrire dans le journal. Veuillez vous assurer qu'il reste de l'espace disque libre et que vous avez les permissions nécessaires pour écrire là où le journal doit être enregistré.
Problème de KWeather
Impossible de créer un nouveau journal. Veuillez vous assurer qu'il reste de l'espace disque libre et que vous avez les permissions nécessaires pour écrire là où le journal doit être enregistré.
KDE
Service D-Bus de KWeather
(C) 2002, Ian Reinhart Geiser
Développeur
Laurent Montel
Passage à D-Bus
Quelques nuages à %1
Nuages épars à %1
Nuages morcelés à %1
Ciel couvert à %1
Ciel dégagé
Fort
Faible
Mince
Partiel
Correctifs
Faible dérive
Souffle
Averse(s)
Orage
Se congelant
Bruine
Pluie
Neige
Neige en grains
Cristaux de glace
Granules de glace
Grêle
Grésil et & #160; / & #160; ou neige roulée
Précipitations inconnues
Brume
Brouillard
Fumée
Cendre volcanique
Poussière généralisée
Sable
Brume sèche
Embruns
Tempêtes de poussière & #160; / & #160; sable
Vents soudains
Tornade
Nuages en entonnoir
Tempête de sable
Tempête de poussière%1 is the intensity, %2 is the descriptor and %3 is the phenomena
%3 %2 %1
°C
°F
km
m
hPa
"Hg
N
NNE
NE
ENE
E
ESE
SE
SSE
S
SSO
SO
OSO
O
ONO
NO
NNO
Station inconnue
Choix de la station météo
& Emplacement & #160;:
Option d'affichage au tableau de bord
& Afficher seulement l' icône
Cliquez ici pour n'afficher que l'icône météorologique.
Cette fonctionnalité permet à KWeather ne prendre qu'un emplacement dans la boîte à icônes, au lieu de deux. Normalement, cette application prendra deux places. S'il ne prend qu'un emplacement, l'icône visible est l'icône météorologique, alors que dans la vue normale, il affichera à la fois l'icône et les statistiques actuelles de météo. Pour la petite vue, les statistiques météorologiques seront en infobulle du bouton.
Afficher l'icône et la température
Afficher l'icône, les informations de température, de & vent et de pression
Options de journalisation
Activer la & journalisation
& Fichier journal & #160;:
Saisissez le nom du journal.
Indiquez un emplacement et un nom de fichier pour activer la journalisation dans KWeather.
Texte
Couleur & #160;:
Ajouter
Stations sélectionnées & #160;:
Stations & disponibles & #160;:
Sélectionnés
& Supprimer
Tous
& Arrêter le service KWeather
& Tout actualiser
Gestionnaire de station
Ajouter
Rapport météorologiqueNAME OF TRANSLATORS
Thibaut Cousin, Gérard Delafond, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
cousin@kde. org, gerard@delafond. org, nicolas. ternisien@gmail. com
Rapport météorologique pour KWeatherService
(C) 2002-2003, Ian Reinhart Geiser
Emplacement de code METAR pour le rapport
Rapport météorologique - %1
La station rapporte qu'elle a besoin d'un entretien
Rapport météorologique - %1 - %2
Dernières données datant du %1
Rapport météorologique dans la barre latérale
Le fichier temporaire %1 était vide.
Impossible de lire le fichier temporaire %1.
La station requise n'existe pas.
Veuillez mettre à jour plus tard.
En acquisition des données météorologiques...