# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kalva;
Andreas Silberstorff
ml@andreas-silberstorff. de
Andreas Silberstorff
& kalva; est une application légère d'enregistrement vidéo et qui, si on l'écrit avec un C(++), a de surcroît un goût exquis & #160;; -)
KDE
Kalva
TV
Vidéo
Enregistrement
Introduction
& kalva; est un enregistreur vidéo simple à utiliser et facile à configurer pour l'environnement de bureau KDE. Il fait appel à l'outil de console MEncoder tiré du paquetage MPlayer, qui fait le travail proprement dit. Vous pouvez programmer un enregistrement de film en choisissant la date dans un calendrier (auquel elle sera transmise) et un enregistrement en série en choisissant les jours de la semaine (qui alimente votre « & #160; crontab & #160; »).
Vous pouvez gérer vos enregistrements de séries et vos enregistrements de films.
Vous pouvez enregistrer les options de MEncoder dans des profils matériels et des profils de qualité. Différents profils de qualité sont à votre disposition pour des objectifs spéciaux (pex; pour enregistrer un film sans désentrelacement et en 16/ 9e, enregistrer des émissions sportives en 4/ 3 avec 50Hz, enregistrer des émissions télévisées en mode désentrelacé et en 4/ 9e, & etc;).
Vous pouvez facilement partager vos profils et votre liste de canaux via New Stuff (jetez un coup d 'œ il à www. kde-files. org pour obtenir des listes de canaux, profils matériels et profils de qualité).
& kalva; peut importer des listes de canaux à partir de xawtv ou xawtv4 et en générer une nouvelle à l'aide de scantv. Vous pouvez modifier et enregistrer cette liste. Il est également possible de télécharger une liste de canaux sur www. kde-files. org (KHotNewStuff).
& kalva; est doté d'une interface DCOP, conçue comme un moyen pratique de gérer l'enregistrement d'applications externes telles que les navigateurs xmltv (pex; KTvSchedule). Si vous voulez employer l'interface DCOP, vous pouvez intégrer & kalva; dans la boîte à miniatures de KDE (il fonctionne exactement comme avec JuK ou amaroK).
Utilisation de & kalva;
Avant de commencer
& kalva; utilise MPlayer et MEncoder pour faire le travail à proprement parler. Ces outils gèrent toute carte TV prise en charge par v4l ou v4l2. Il vous faudra en outre une installation TV opérationnelle. La carte est normalement configurée via / etc/ modprobe. conf ou un fichier de configuration qui est inclus par modprobe. conf (les utilisateurs de SuSE devront se reporter à / etc/ modprobe. conf. local).
Première configuration
En tout premier lieu, il vous faut une liste de canaux. & kalva; offre de nombreuses façons de vous aider à l'obtenir. Vous pouvez faire appel à scantv pour créer une liste de canaux. La recherche prend un peu de temps. N'oubliez pas d'enregistrer votre liste de canaux.
Si vous créez une nouvelle liste de canaux, vous devriez penser à l'envoyer à www. kde-files. org. Vous faciliterez ainsi la vie des autres utilisateurs de votre voisinage. C'est un moyen sympathique et très simple de contribuer modestement, mais un élément de travail très utile.
Vous devriez au moins une fois ouvrir la boîte de dialogue des préférences. & kalva; étant livré avec des réglages par défauts satisfaisants, cliquer sur le bouton « & #160; Par défaut & #160; » et fermer la boîte de dialogue via « & #160; OK & #160; » devrait être suffisant pour activer l'enregistrement.
Pour obtenir plus de souplesse, je recommande d'installer certains profils de qualité. Vous tirerez profit des différents profils qui ont été créés par les utilisateurs qui connaissent des paramètres utiles pour divers objectifs.
Regarder la télévision
L'afficheur TV de & kalva; est conçu pour être un moyen pratique d'avoir un aperçu des résultats du profil matériel et du profil de qualité choisis. & kalva; lance une fenêtre MPlayer externe qui affiche la station active quand vous cliquez sur le bouton. Vous pouvez changer la station du MPlayer en cours en passant dans la fenêtre principale de Kalva et en choisissant un autre station dans la liste. Basculez entre le mode plein écran et le mode fenêtre en saisissant « & #160; f & #160; » dans la fenêtre du MPlayer. Quittez le MPlayer avec « & #160; q & #160; ».
L'afficheur TV
L'afficheur TV
Enrgistrement immédiat
Choisissez une station. Donnez à votre enregistrement un titre, indiquez à & kalva; combien de temps il enregistrera et cliquez sur le bouton « & #160; Enregistrement & #160; ». & kalva; enregistrera immédiatement une vidéo en exécutant une commande mencoder.
Enregistrement immédiat
Enregistrement immédiat
Enregistrement d'un film
Choisissez une station. Donnez à votre enregistrement un titre, indiquez à & kalva; combien de temps il enregistrera et l'heure à laquelle le film commence. Choisissez le jour dans le calendrier. Cliquez sur le bouton « & #160; Enregistrement & #160; ». & kalva; transmet la commande encoder à « & #160; at & #160; ». L'enregistrement sera émis par « & #160; atd & #160; » à l'heure choisie.
Enregistrement d'un film
Enregistrement d'un film
Gestion des enregistrements de films
Pour changer un enregistrement de film déjà programmé, ouvrez le gestionnaire de films et choisissez le film concerné. & kalva; remplit les paramètres du film programmé dans l'onglet « & #160; Enregistrement & #160; ». Faites vos changements et cliquez sur le bouton « & #160; Enregistrement & #160; ». L'enregistrement du film sera programmé avec les nouvelles valeurs.
Le gestionnaire de films affiche le film nouvellement programmé.
Pour supprimer les enregistrements de films déjà programmés, ouvrez le gestionnaire de films et choisissez le film que vous voulez supprimer. & kalva; remplit les paramètres du film programmé dans l'onglet « & #160; Enregistrement & #160; ». Cliquez sur le bouton « & #160; Supprimer & #160; ». La tâche « & #160; at & #160; » d'enregistrement du film sera supprimée.
Le gestionnaire de films sera relu pour refléter les changements.
Le nombre qui se trouve derrière l'heure de début est l'identifiant de tâche « & #160; at & #160; ». Si vous voulez en savoir plus sur la manière dont & kalva; programme les films, reportez -vous à la page de manuel des outils de console « & #160; atd & #160; », « & #160; at & #160; », « & #160; atq & #160; » et « & #160; atrm & #160; ».
Gestion des enregistrements de films
Gestion des enregistrements de films
Enregistrement de séries
Choisissez une station. Donnez à votre enregistrement un titre, indiquez à & kalva; combien de temps il enregistrera et l'heure à laquelle le film commence. Sélectionnez les jours de la semaine où la série est diffusée. Cliquez sur le bouton « & #160; Enregistrement & #160; ». & kalva; transmet la commande mencoder à « & #160; cron & #160; ». Les enregistrements seront émis par « & #160; crond & #160; » à l'heure choisie.
Enregistrement de séries
Enregistrement de séries
Gestion des enregistrements de séries
Pour changer un ensemble déjà programmé d'enregistrements de séries, ouvrez le gestionnaire de séries et choisissez la série concernée. & kalva; remplit les paramètres de la série programmée dans l'onglet « & #160; Enregistrement de séries & #160; ». Faites vos changements et cliquez sur le bouton « & #160; Enregistrement & #160; ». Les enregistrements de séries seront programmés avec les nouvelles valeurs.
Le gestionnaire de séries affiche la série nouvellement programmée.
Pour supprimer un ensemble déjà programmé d'enregistrements de séries, ouvrez le gestionnaire de séries et choisissez la série concernée. & kalva; remplit les paramètres de la série dans l'onglet « & #160; Enregistrement de séries & #160; ». Cliquez sur le bouton « & #160; Supprimer & #160; ». L'élément « & #160; crontab & #160; » concernant les enregistrements de séries sera supprimé.
Le gestionnaire de série sera relu pour refléter les changements.
Si vous voulez en savoir plus sur la manière dont & kalva; programme les séries, reportez -vous à la page de manuel des outils de console « & #160; crond & #160; » et « & #160; crontab & #160; ».
Configuration
Configuration générale
Indiquez à & kalva; le dossier où se trouve votre collection de vidéos.
Si vous êtes un utilisateur MEncoder expérimenté, faites afficher à & kalva; la commande « & #160; build & #160; » avant qu'elle ne soit exécutée. Cela vous permet d'appliquer à la commande des options qui ne sont pas prises en charge par & kalva;. Si vous avez de telles options et que vous en avez besoin pour pratiquement tout enregistrement, faites -le moi savoir. Je pourrais envisager d'incorporer ces options dans les options du profil de qualité de & kalva;.
Vous pouvez configurer si le MPlayer externe sera exécuté en mode plein écran ou en mode fenêtre.
Vous pouvez configurer le niveau de verbosité du MEncoder. Pour voir la sortie du MEncoder, démarrez & kalva; depuis une console.
& kalva; peut ajouter une valeur « & #160; sudo nice & #160; » au début de la commande. Pour activer cette fonctionnalité, utilisez une valeur supérieure à zéro. Sachez que cela n'augmentera pas la qualité vidéo. Je ne recommande pas en effet de l'utiliser.
Paramètres généraux
Paramètres généraux
Paramètres matériels
Vous pouvez configurer ici les options qui sont propres à votre matériel et les stocker dans un profil matériel.
Vous pouvez télécharger et installer des profils matériels.
Si vous avez créé un nouveau profil matériel, vous devriez penser à l'envoyer à www. kde-files. org. Vous faciliterez ainsi la vie des autres utilisateurs ayant du matériel similaire. C'est un moyen sympathique et très facile de valider un petit élément de travail.
À FAIRE & #160;: décrire toutes les options fournies par les différents onglets... Si vous souhaitez compléter les documentations manquantes, vos contributions seront très appréciées.
Paramètres matériels
Paramètres matériels
Paramètres de qualité
Vous pouvez définir ici les options qui contrôlent la qualité des enregistrements.
Vous pouvez télécharger et installer des profils de qualité.
Si vous avez créé un nouveau profil de qualité pour un objectif spécial, vous devriez penser à l'envoyer à www. kde-files. org. Vous faciliterez ainsi la vie des autres utilisateurs. C'est un moyen sympathique de valider un élément de travail précieux.
Paramètres de qualité
Paramètres de qualité
Listes de canaux
Vous pouvez choisir ici une liste de canaux.
Vous pouvez télécharger et installer des listes de canaux.
Si vous avez créé une nouvelle liste de canaux, vous devriez penser à l'envoyer à www. kde-files. org. Vous faciliterez ainsi la vie des autres utilisateurs. C'est un moyen sympathique de valider un petit élément de travail.
Listes de canaux
Listes de canaux
Vous pouvez modifier la liste de canaux choisie. N'oubliez pas de l'enregistrer si vous avez appliqué des changements.
Modification de la liste de canaux
modification de la liste de canaux
Paramètres des composants
& kalva; est une interface à un ensemble d'outils de console. Ajustez le chemin d'accès à un composant s'il n'est pas installé dans le chemin par défaut de votre système.
Paramètres des composants
Paramètres des composants
Référence des commandes
La fenêtre principale de & kalva;
Le menu Fichier
Ctrl; S Fichier Liste des canaux Enregistrer
Enregistrez votre liste de canaux. Une boîte de dialogue s'affiche, qui vous demande quelques informations sur la liste des canaux.
Ctrl; N Fichier Liste des canaux Recherche avec scantv
Faites rechercher à scantv une nouvelle liste de canaux via la carte TV. Comme le processus de recherche prend un peu de temps, soyez patient. N'oubliez pas d'enregistrer la liste de canaux créée.
Fichier Liste des canaux Importer xawtv à partir d'un fichier
Ouvre un sélecteur de fichiers pour importer une liste de canaux au format xawtv
Fichier Liste des canaux Importer xawtv (~/ xawtvrc)
Importe la liste des canaux à partir de xawtv
Fichier Liste des canaux Importer xawtv4 à partir d'un fichier
Ouvre un sélecteur de fichiers pour importer une liste de canaux au format xawtv4
Fichier Liste des canaux Importer xawtv4 (~/ xawtv/ tv_channel)
Importe la liste des canaux à partir de xawtv4
Fichier Liste des canaux Exporter indisponible
Cette fonctionnalité peut être offerte si quelqu'un veut bien écrire un filtre d'exportation pour une liste de canaux. Le développeur intéressé pourrait jeter un coup d 'œ il aux sources des modules externes (plugins).
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte kalva;
Le menu Configuration
Configuration Incruster dans la boîte à miniatures
Crée un symbole dans la boîte à miniatures du tableau de bord (kicker).
Configuration Laisser dans la boîte à miniatures lors de la fermeture
L'application réside dans la boîte à miniatures lors de la fermeture. Utilisez cette fonctionnalité si vous voulez garder kalva en arrière-plan en attendant les appels DCOP (pex; via le navigateur xmltv KTvSchedule).
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Guide du développeur & kalva;
À FAIRE & #160;: écrire une description de l'interface DCOP.
À FAIRE & #160;: écrire une description de l'interface des listes de canaux pour les modules externes de filtres, ainsi qu'un guide pratique sur les filtres d'importation et d'exportation.
Questions fréquemment posées
Quel est l'utilisation de la barre au-dessus de la partie programmation qui donne le nom et la fréquence des canaux & #160;? Est -ce exactement le même que dans l'affichage en mode liste & #160;?
L'enregistreur, le lecteur et la liste des canaux sont des objets indépendants. L'enregistreur et le lecteur n'ont pas accès à la liste des canaux. La barre reflète la sélection et est remplie par les signaux et les slots de kalva_viewer. Elle fournit ces informations à l'enregistreur et au lecteur.
Dans l'onglet « & #160; Film & #160; », vous avez cet affichage du calendrier. Pourquoi le bouton « & #160; Quitter & #160; » et « & #160; Configurer & #160; » se trouve -t-il ici & #160;? Ne vaudrait -il pas mieux créer une barre d'outils & #160;?
Ces icônes dans la barre d'outils n'ont rien à voir avec le calendrier. Comme le calendrier fournit tout ce dont il a besoin, je ne vois aucune action utile pour la barre d'outils qui ait un rapport avec les onglets actifs.
Le bouton « & #160; Quitter & #160; » ne devrait pas se trouver là selon certaines HIG. C'est dû à mon entêtement, j'ai oublié que cette fonctionnalité avait été supprimée d'un grand nombre d'applications KDE...
L'autre y est parce qu'on doit ouvrir la boîte de dialogue des préférences pour changer les profils. Comme Kalva peut offrir beaucoup de profils pour différents objectifs (16/ 9, 4/ 3, 50Hz non entrelacé pour les émissions sportives...), je veux que la fenêtre des préférences soit fermée à la main.
Remerciements et licence
& kalva;
Programme copyright 2005 Andreas Silberstorff ml@andreas-silberstorff. de
Contributeurs & #160;:
Birgit Silberstorff
Mille mercis à la meilleure de toutes les épouses et mères pour leur résistance et patience stoïques avec moi codant pendant tout le temps de loisir que nous aurions dû passer ensemble...
Lara Silberstorff
pour être la fille la plus intelligente. L'enregistrement de « & #160; Petzi and his friends & #160; » a été la raison initiale de ce qu'est à présent devenu & kalva;
Matthias Wieser
a fourni de nombreux correctifs et de précieux conseils concernant les options de MEncoder et de MPlayer. Sans son aide, les profils de qualité et les profils matériels n'auraient pas évolué aussi rapidement.
Michael Reiher
a fourni des correctifs qui ont révélé où se trouvent les défauts dans l'implémentation de aumix. Il m'a également beaucoup aidé à corriger les problèmes de géométrie dont kalva souffrait dans les versions antérieures à 0.7.90.
Documentation copyright 2005 Andreas Silberstorff ml@andreas-silberstorff. de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kalva;
Vous trouverez le « & #160; tarball & #160; » source de & kalva; et les RPM pour SuSE sur la page d'accueil de & kalva;
Prérequis
MPlayer bien sûr. Le paquetage MPlayer conclut le MEncoder, qui est le cheval de bataille de & kalva;.
« & #160; date & #160; » intervient pour régler le jour et l'heure de l'enregistrement dans le nom de fichier de la vidéo.
« & #160; at & #160; » intervient pour programmer les enregistrements de films.
« & #160; cron & #160; » intervient pour programmer les enregistrements de séries.
« & #160; perl & #160; » est nécessaire pour « & #160; perl-setup-crontab & #160; ».
« & #160; perl-setup-crontab & #160; » est l'interface de & kalva; à votre « & #160; crontab & #160; ».
« & #160; aumix & #160; » est optionnel. Il peut être utilisé pour commuter le canal audio vers l'enregistrement, le rendre muet lors de l'enregistrement et mettre au premier plan le gain d'entrée. Soyez conscient que aumix ne prend pas en charge tous les canaux du mixeur. Il se pourrait que votre carte TV utilise un canal que aumix n'est pas en mesure de définir (comme dans mon cas, ma carte TV est sur le canal vidéo).
Il vous faut également au moins les bibliothèques KDE si vous voulez utiliser & kalva;. & kalva; nécessite & kde; 3. x. Il est recommandé d'avoir & kde; 3.4.0 au minimum.
& kalva; lui-même peut être téléchargé sous forme de binaires RPM (SuSE) ou de « & #160; tarball & #160; » source sur la page d'accueil de & kalva;.
Une liste des changements fréquents est disponible à l'adresse http: / /www. andreas-silberstorff. de/ kalva/ downloads.
Compilation et installation
& install. compile. documentation;
Configuration
Si vous ne voulez pas utiliser un binaire, je vous recommande de faire appel à kdevelop. & kalva; a été développé grâce à ce grand EDI & #160;!
Si vous voulez rester à la pointe en ce qui concerne Kalva, vous le trouverez dans le KDE-SVN (trunk/ playground/ multimedia/ kalva)
Le source du docbook de cette documentation est disponible dans KDE-SVN (trunk/ playground/ multimedia/ doc/ kalva/ index. docbook)