# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fenêtre d'informations détaillées
Outils
Fenêtre d'informations détaillées
Objets dans le ciel
Détails
La fenêtre d'informations détaillées
Fenêtre d'informations détaillées
La fenêtre des informations détaillées présente les données avancées disponibles sur un objet spécifique dans le ciel. Pour accéder à cet outil, cliquez avec le bouton droit sur n'importe quel objet et sélectionnez l'élément Détails dans le menu contextuel.
La fenêtre est divisée en plusieurs onglets. Dans l'onglet Général se trouve un résumé des données sur l'objet courant. Ceci inclut les noms et désignations du catalogue, le type d'objet et la magnitude (luminosité). Également, sont affichées les coordonnées équatoriales et horizontales de l'objet et ses heures de lever, de transit et de coucher.
Liens internet
Personnalisation
Dans l'onglet Liens, vous pouvez gérer les liens internet associés à cet objet. Les liens d'informations et d'image associés à l'objet sont listés. Ce sont les liens qui apparaissent dans le menu contextuel lorsqu'on clique avec le bouton droit sur l'objet. Vous pouvez ajouter des liens personnalisés à l'objet avec le bouton Ajouter un lien.... Cela ouvrira une fenêtre dans laquelle vous remplirez l'URL et lierez le texte au nouveau lien (vous pouvez aussi tester l'URL dans le navigateur web depuis cette fenêtre). Gardez à l'esprit que le lien personnalisé peut facilement pointer vers un fichier de votre disque local, de telle manière que vous puissiez utiliser cette fonction pour indexer vos images astronomiques ou vos carnets d'observations.
Vous pouvez aussi modifier ou supprimer n'importe quel lien en utilisant le bouton Modifier le lien... et Supprimer le lien.
L'onglet Avancé vous permet d'interroger des bases de données professionnelles astronomiques sur l'internet pour les informations concernant l'objet courant. Pour utiliser ces bases de données, surlignez simplement la base de données désirée dans la liste, et actionnez le bouton Afficher pour voir les résultats de votre recherche dans une fenêtre de navigation web. La requête se fait en utilisant le nom primaire de l'objet sur lequel vous avez cliqué pour ouvrir la boîte de dialogue des détails. Les bases de données suivantes sont disponibles pour interrogation.
High Energy Astrophysical Archive (HEASARC). Ici, vous pouvez trouver des données concernant l'objet courant depuis des observatoires de Haute énergie, qui couvrent les portions ultra-violet, rayons X et Gamma du spectre électromagnétique.
Multimission Archive at Space Telescope (MAST). Le Space Telescope Science Institute fournit un accès à la collection entière d'images et de spectres prises par le télescope spatial Hubble ainsi qu'avec plusieurs observatoires basés dans l'espace.
NASA Astrophysics Data System (ADS). Cette base de données bibliographique incroyable recouvre toute la littérature publiée dans des revues d'astronomie et d'astrophysique avec comité de lecture. La base de données est divisée en quatre sujets principaux (astronomie et astrophysique, essais d'astrophysique, instrumentation et physique et géophysique). Chacun a trois sous-parties qui interrogent la base de données de différentes manières. Keyword search retournera des articles qui ont listé les noms des objets comme mots-clés. Title word search retournera des articles qui incluent le nom de l'objet dans leur titre et Title & Keyword search utilise les deux options ensemble.
NASA/ IPAC Extragalactic Database (NED). NED fournit des liens de données et bibliographie encapsulés sur les objets extragalactiques. Vous ne devez utiliser NED que si votre cible est extragalactique, & cad; si c'est elle-même une galaxie.
Set of Identifications, Measurements, and Bibliography for Astronomical Data (SIMBAD). SIMBAD est semblable à NED, sauf qu'elle fournit des données sur toutes sortes d'objets, pas seulement des galaxies.
SkyView fournit des images issudes des observations de All-Sky qui ont été réalisées dans des douzaines de zones différentes du spectre, depuis les rayons Gamma, jusqu'aux ondes radio. L'interface & kstars; retrouvera une image de n'importe laquelle de ces études, centrée sur l'objet sélectionné.
Enfin, dans l'onglet Journal, vous pouvez écrire du texte qui restera associé à la fenêtre des détails de l'objet. Vous pouvez utiliser ceci pour attacher des notes d'observations personnelles par exemple.