# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notes de bas et de fin de page
/text/swriter/01/05040700.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Notes de bas de page / de fin
Spécifie l'endroit où les notes de bas de page et les notes de fin doivent être affichées dans le document ainsi que les formats de numérotation à leur appliquer.
Mise en page d'impression
.
Notes de bas de page
Regrouper en fin de texte
Ajoute les notes de bas de page à la fin de la section.
Si la section s'étend sur plus d'une page, les notes de bas de page sont ajoutées à la fin de la page où se trouvent les appels de notes.
Recommencer la numérotation
Recommence la numérotation des notes de bas de page au numéro spécifié.
Commencer avec
Saisissez le numéro que vous souhaitez assigner à la note de bas de page.
Format personnalisé
Spécifie un format de numérotation personnalisé pour les notes de bas de page.
Cette case à cocher n'est disponible que si la case à cocher
Recommencer la numérotation
est activée.
Avant
Saisissez le texte devant précéder le numéro de note de bas de page.
Compteur format personnalisé
Sélectionnez le style de numérotation à appliquer aux notes de bas de page.
Après
Saisissez le texte devant suivre le numéro de note de bas de page.
Notes de fin
Regrouper en fin de section
Ajoute les notes de fin à la fin de la section.
Recommencer la numérotation
Recommence la numérotation des notes de fin au numéro spécifié.
Commencer avec
Saisissez le numéro que vous souhaitez assigner à la note de fin.
Format personnalisé
Spécifie un format de numérotation personnalisé pour les notes de fin.
Cette case à cocher n'est disponible que si la case à cocher
Recommencer la numérotation
est activée.
Avant
Saisissez le texte devant précéder le numéro de note de fin.
Compteur format personnalisé
Sélectionnez le style de numérotation à appliquer aux notes de fin.
Après
Saisissez le texte devant suivre le numéro de note de fin.