# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Philip. Rodrigues;
Comment travailler avec les fenêtres
Gestion de base des fenêtres
Gestions des fenêtres
Chaque application fonctionnant dans & kde; possède sa propre fenêtre, et certaines applications peuvent utiliser plusieurs fenêtres. Vous pouvez manipuler ces fenêtres de plusieurs manières de façon à utiliser pleinement votre environnement de bureau. Voici une fenêtre normale & #160;:
Une fenêtre normale
Passer d'une fenêtre à l' autre
Fenêtre active
Si vous voulez utiliser une fenêtre, elle doit être active. Une fenêtre devient active automatiquement lorsque vous l'ouvrez, de manière à ce que l'application que vous avez ouverte soit prête à être utilisée. Une seule fenêtre peut être active à la fois. La fenêtre active est celle dans laquelle vous pouvez saisir du texte, elle se distingue des autres par une barre de titre de couleur différente (avec le thème par défaut de & kde; la fenêtre active a une barre de titre bleue clair et les fenêtres inactives ont une barre de titre grise).
Restaurer une fenêtre
Lorsque vous souhaitez travailler dans une autre fenêtre vous devez la rendre active. Il y a deux façons de faire cela & #160;:
cliquez avec le & BGS; sur la fenêtre que vous voulez rendre active. Celle ci deviendra active et passera devant les autres fenêtres qui la superposent.
& Alt; Tab;
maintenez enfoncée la touche & Alt; et pressez la touche & Tab; (sans relâcher la touche & Alt;). Une fenêtre va apparaître listant les fenêtres disponibles, avec l'une d'elle surlignée. Vous pouvez sélectionner la fenêtre suivante dans la liste en pressant à nouveau & Tab;, toujours en maintenant & Alt; enfoncé, et ainsi de suite. Lorsque vous relâchez la touche & Alt;, la fenêtre surlignée devient active.
Déplacer les fenêtres
Déplacer les fenêtres
La première façon d'organiser les fenêtres sur votre bureau et de les déplacer. Vous pouvez les placer de sorte qu'elles se superposent, ou bien que vous puissiez voir la fenêtre entière. Il y a trois façons de déplacer une fenêtre & #160;:
cliquez avec le & BGS; sur la barre de titre de la fenêtre, et laissez le bouton enfoncé. Déplacez le curseur de la souris et la fenêtre bougera avec lui. Relâchez le bouton, et la fenêtre restera là où vous l'avez laissé.
ouvrez le menu fenêtre en cliquant sur le bouton le plus à gauche dans la barre de titre de la fenêtre (comme montré ci-dessous), et choisissez Déplacer. Le curseur de la souris va se positionner au centre de la fenêtre, et en bougeant votre souris vous déplacerez la fenêtre. Une fois que vous avez placé la fenêtre à la position voulue, cliquez avec le & BGS; pour la laisser en place.
Menu fenêtre
Le menu fenêtre
Le menu fenêtre
maintenez enfoncée la touche & Alt; et le & BGS; alors que le curseur est au-dessus de la fenêtre que vous voulez déplacer. Le pointeur va se transformer en un compas et en bougeant la souris vous déplacez la fenêtre. Relâchez simplement le bouton de la souris pour laisser la fenêtre. Cette méthode est particulièrement utile si la barre de titre de la fenêtre a été déplacée en dehors de l'écran, et que vous ne pouvez pas utiliser les autres méthodes.
Redimensionner les fenêtres
Redimensionner les fenêtres
Vous pouvez rendre les fenêtres plus grosses ou plus petites, plus larges ou plus hautes, de différentes façons. Utilisez simplement la manière qui vous convient le mieux & #160;:
déplacez le curseur de la souris sur un bord de la fenêtre (ils sont bleu clair sur la capture d'écran ci dessus). Le pointeur va se transformer en une flèche à deux directions. Cliquez et faites glisser, la bordure de la fenêtre va suivre votre curseur, agrandissant ou réduisant la taille de la fenêtre. Si vous cliquez sur un bord supérieur ou inférieur vous changerez la hauteur de la fenêtre tandis que sur un bord droit ou gauche vous changerez la largeur. Pour changer les deux en même temps, déplacez le curseur dans un coin de la fenêtre. Lorsque le curseur se transforme en une double flèche diagonale, cliquez et et faites glisser.
utilisez le bouton le plus à gauche de la barre de titre de la fenêtre pour afficher le menu fenêtre. Choisissez Redimensionner, et le pointeur de la souris va devenir une double flèche. Déplacez alors la souris pour changer la taille de la fenêtre et cliquez le & BGS; lorsque la taille vous convient.
si vous ne pouvez pas voir les bordures de la fenêtre ou le bouton du menu fenêtre, vous pouvez utiliser & Alt; et le & BDS; & #160;: maintenez & Alt; enfoncée et faites glisser avec le & BDS;, cela va redimensionner la fenêtre. Relâchez simplement le & BDS; lorsque vous avez terminé.
Si vous souhaitez rendre une fenêtre aussi grande que possible, de manière à ce qu'elle prenne toute la taille de l'écran, utilisez le bouton Maximiser Maximiser une fenêtre, qui est le second à droite de la barre de titre. Cliquez avec le & BGS; sur ce bouton rendra la fenêtre aussi grande que possible dans toutes les directions, tandis que cliquer avec le & BCS; Maximiser une fenêtre Verticalement ou le & BDS; Maximiser une fenêtre Horizontallement va respectivement augmenter sa taille verticalement ou horizontalement.
Cacher les fenêtres
Cacher les fenêtres
Réduire
Lorsque vous avez besoin de garder un programme ouvert mais que vous ne voulez pas qu'il prenne de place sur votre écran, vous pouvez le réduire ou l'enrouler. Pour réduire une fenêtre, cliquez sur bouton Réduire, qui est le troisième en partant de la droite dans la barre de titre de la fenêtre. La fenêtre ne sera plus affichée, mais le programme s'exécute toujours et il apparaît dans la barre des tâches du tableau de bord. Pour afficher à nouveau la fenêtre, cliquez dessus dans la barre des tâches. Vous pouvez également utiliser Alt; Tab; Alt; Tab;, voyez.
Enrouler
Enrouler une fenêtre est similaire à réduire, mais cette fois seule la barre de titre de la fenêtre est affichée. Pour enrouler une fenêtre, faites un double clic sur la barre de titre. Pour restaurer la fenêtre, faites de nouveau un double clic.
Fenêtres en cascade
Parfois vous pouvez vous retrouver avec un grand nombre de fenêtres ouvertes. En choisissant de placer les fenêtres en cascade, & kde; les alignera automatiquement en partant du haut à gauche de l'écran. Pour utiliser cette option, cliquez avec le & BCS; sur le bureau, et choisissez Fenêtres en cascade.
Séparer les fenêtres
En choisissant de séparer vos fenêtres ouvertes, & kde; tentera d'utiliser le maximum de place disponible sur le bureau de façon à afficher le plus de fenêtres possibles. Par exemple, supposez que vous avez quatre fenêtres ouvertes et que vous vouliez les séparer. Elle seront placées chacune à un coin du bureau, indépendamment de l'endroit où elles se trouvaient précédemment. Pour utiliser cette option, encore une fois cliquez avec le & BCS; sur le bureau et choisissez Séparer les fenêtres.
Fermer les fenêtres
Fermer les fenêtres
Lorsque vous avez terminé d'utiliser une application, vous souhaitez l'arrêter et fermer sa fenêtre. Une fois de plus, vous avez plusieurs façons de faire & #160;:
cliquez sur le bouton le plus à droite de la barre de titre de la fenêtre. Si vous êtres en train d'éditer un document avec cette application, elle vous demandera si vous souhaitez enregistrer vos modifications, les abandonner ou annuler votre demande de fermeture.
utilisez l'option Fichier Quitter à partir du menu. Il vous sera également proposé le même choix d 'enregistrer, abandonner ou annuler.
cliquez avec le bouton droit de la souris sur les fenêtres respectives dans & kicker;, le tableau de bord de & kde;, et choisissez ensuite Fermer. On vous demandera alors si vous souhaitez enregistrer les documents qui ont été modifiés.
pressez Alt; F4 Alt; F4. Ici également, la boîte de dialogue de confirmation s'ouvrira si vous étiez en train d'éditer un document.
Gestion avancée des fenêtres
kstart
& Richard. J. Moore; & Richard. J. Moore. mail;
& kstart;
La manière la plus simple d'accéder aux fonctions de gestion avancée des fenêtres dans & kde; est d'utiliser un petit utilitaire appelé & kstart;, disponible depuis & kde; 2.1. & kstart; vous permet de contrôler la façon dont une application interagit avec le gestionnaire de fenêtres. La commande est utilisée habituellement pour définir des comportements spéciaux pour les applications les plus utilisées, mais elle peut être également utile pour intégrer des applications non-kde; à votre bureau.
Utiliser & kstart; est facile & #160;: saisissez simplement kstart et quelques options avant une commande. Pour commencer, regardons comment nous pouvons utiliser & kstart; pour modifier le comportement de la fenêtre de & kcalc;. Nous utilisons la commande suivante & #160;:
% kstart --ontop --alldesktops kcalc
Avec un peu de chance, l'effet de cette commande devrait être évident - la fenêtre de kcalc doit rester au-dessus des autres et être visible sur tous les bureaux. Ce qui est moins évident c'est que cette commande marche avec tous les environnements compatible NET, pas seulement & kde;
On peut de la manière habituelle passer des arguments aux programmes invoqués de manière normale par & kstart;, par exemple & #160;:
% kstart --skiptaskbar --desktop 1 xmessage 'Bonjour le monde '
Cette commande affiche Bonjour le monde avec l'application xmessage et s'assure que la fenêtre apparaîtra sur le premier bureau et ne sera pas visible dans la barre des tâches. Le fait que ce programme soit écrit en utilisant Xt plutôt que d'être une application & kde; native ne pose aucun problème à & kstart;, ceci montre comment & kstart;, peut être utilisé pour intégrer des applications étrangères dans votre bureau & kde;.
Autres réglages spéciaux pour les fenêtres
Alors que vous pouvez utiliser & kstart; pour assigner des réglages particuliers pour les fenêtres, & kde; vous permet également de les modifier -- ainsi que d'autres réglages -- depuis la fenêtre du programme elle-même. Sélectionnez simplement le bouton le plus à gauche dans la barre de titre de la fenêtre (ou appuyez sur Alt; F3 une fois que la fenêtre a le focus) et allez dans Avancé Réglages spéciaux de la fenêtre. Comme vous pouvez le voir, depuis ici vous pouvez configurer diverses choses allant de sa géométrie au démarrage, jusqu'au choix d'afficher sa bordure ou non.
La boîte à miniatures
Maintenant que vous savez comment changer le comportement d'une fenêtre, intéressons nous à un autre aspect du bureau & #160;: la boîte à miniature. La boîte à miniature est un espace où une application peut afficher une petite fenêtre. Elle est utilisée pour afficher des informations sur l'état ou pour offrir un accès rapide aux commandes. Habituellement une fenêtre qui apparaît dans la boîte à miniature disparaît de la barre des tâches lorsque elle est minimisée, la miniature fournissant un remplacement. Normalement l'icône de la miniature fait partie de l'application, mais, comme précédemment, & kde; fournit un outil pour changer cela & #160;: ksystraycmd.
Pour commencer, nous prendrons l'application standard & kcalc; et la mettrons dans la boîte à miniature. Ceci peut être réalisé avec une simple commande & #160;:
% ksystraycmd --title 'kcalc 'kcalc
L'icône qui apparaît dans la boîte est celle spécifiée par la fenêtre et sera mise à jour si l'icône change. Le titre de la fenêtre est affiché dans une infobulle si vous placez la souris au-dessus de l'icône. ksystraycmd suit le comportement standard de & kde;, la fenêtre cible peut être affichée et cachée en cliquant sur l'icône de la boîte à miniature, et un menu contextuel est disponible.
Utilisations avancées de ksystraycmd
Pour illustrer les autres fonctionalités de ksystraycmd, nous allons utiliser un exemple un peu plus compliqué & #160;: une fenêtre & konsole; permettant de suivre le fichier. xsession-errors (c'est le fichier journal qui enregistre ce qui se passe sur votre bureau). Pour commencer, regardons simplement comment afficher cela & #160;:
% konsole --icon log --caption 'X Log '\\ --nomenubar --notabbar --noframe\\ -e tail -f ~/. xsession-errors
Les paramètres --caption et --icon sont fournis en standard par les applications & kde;. Vous pouvez avoir la liste complète de ces options globales en lançant un application avec les paramètres --help-kde et --help-qt. Ici nous donnons à notre fenêtre de & konsole; le titre 'X Log 'et l'icône log. Comme mentionné ci dessus, vous pouvez utiliser ces options avec toutes les applications & kde;, ksystraycmd les prend en compte pour créer l'icône de la boîte à miniature. Le paramètre -e est spécifique à & konsole; et lui dit de lancer la commande tail. Malgré sa complexité, on peut facilement mettre cette fenêtre dans la boîte à miniature avec ksystraycmd & #160;:
% ksystraycmd --hidden --title 'X Log '\\ konsole --icon log --caption 'XLog'\\ --nomenubar --notabbar --noframe\\ -e tail -f. xsession-errors
En plus d'être la commande la plus complexe que nous ayons utilisée, cet exemple montre l'option --hidden qui lance la commande avec seulement l'icône de la boîte à miniature de visible. Cet exemple réalise notre but qui était de fournir un accès rapide au fichier de journal, mais on peut faire encore plus efficace en ne lançant le processus de konsole que lorsque il est visible. La commande est
% ksystraycmd --startonshow\\ -- icon log --tooltip 'X Log '\\ konsole --icon log --caption 'X Log'\\ --nomenubar --notabbar --noframe\\ -e tail -f ~/. xsession-errors
L'ajout du paramètre --startonshow demande à ksystraycmd de ne démarrer qu'avec l'icône de la boîte à miniature de visible (comme le paramètre --hidden), et d'attendre que l'utilisateur active l'icône pour lancer la commande voulue. Nous avons également utilisé le paramètre --quitonhide qui demande à ksystraycmd de terminer l'application si elle n'est plus visible. L'utilisation de ces deux paramètres permettent de ne pas gaspiller de ressources avec & konsole; lorsque l'on ne l'utilise pas. Créer et détruire la fenêtre cible comme nous le faisons ici empêche ksystraycmd d'utiliser l'icône et le titre standard, il est alors nécessaire de les spécifier explicitement.
Améliorer la fiabilité
Dans tous les exemples précédents nous avons compté sur & kstart; et ksystraycmd pour trouver quelle fenêtre ils devaient affecter, et à moins qu'on ne leur dise le contraire, ils supposent que la première fenêtre qui apparaît est celle que nous voulons. Cette méthode est généralement suffisante car nous lançons l'application en même temps, mais cela peut échouer si plusieurs fenêtres sont ouvertes en même temps, comme lorsque que vous ouvrez & kde;. Pour rendre nos commandes plus robustes nous pouvons utiliser le paramètre --window. Cela spécifie le titre de la fenêtre cible. L'exemple suivant utilise le paramètre --window pour s'assurer qu'une fenêtre particulière de & konsole; est affectée & #160;:
% kstart --iconify --window 'kstart_me 'konsole --caption 'kstart_me' -e tail -f ~/. xsession-errors
Ici nous avons utilisée la technique éprouvée de spécifier un titre à la fois pour & kstart; et pour l'application cible. C'est généralement la meilleur façon d'utiliser & kstart; et ksystraycmd. Le paramètre --window est disponible avec & kstart; et ksystraycmd et peut être une expression rationnelle (par exemple, window[0-9]) ou bien un titre précis (les expressions rationnelles sont un puissant outil de correspondance de motif de chaînes de caractères, que vous retrouverez un peu partout dans & kde;).
Utiliser plusieurs bureaux
Bureaux virtuels
Bureaux multiples
Parfois, la taille d'un écran ne suffit pas. Si vous utilisez beaucoup d'applications en même temps, et que vous vous retrouvez submergé par les différentes fenêtres, les bureaux virtuels sont la solution. Par défaut & kde; possède quatre bureaux virtuels, chacun étant comme un écran distinct & #160;: vous pouvez ouvrir des fenêtres, les déplacer, changer le fond d'écran et les icônes de chaque bureau. Si vous connaissez le principe des terminaux virtuels, vous n'aurez pas de problème avec les bureaux virtuels de & kde;.
Changer de bureau virtuel
Pour changer de bureau virtuel vous pouvez utiliser Ctrl; Tab; de la même façon que vous utiliseriez Alt; Tab; pour passer d'une fenêtre à l'autre (voir) & #160;: maintenez enfoncé & Ctrl; et pressez & Tab;. Une petite fenêtre apparaît, montrant vos bureaux virtuels, avec l'un d'eux surligné. Lorsque vous relâchez & Ctrl;, & kde; passe sur ce bureau virtuel. Pour choisir un autre bureau, pressez à nouveau & Tab; tout en maintenant & Ctrl;.
Fenêtres et Bureaux virtuels
Vous pouvez changer vos fenêtres de bureaux virtuels en utilisant l'élément Vers le bureau du menu fenêtre & #160;: sélectionnez simplement le bureau où vous souhaitez placer la fenêtre. Vous pouvez avoir une fenêtre sur tous les bureaux en même temps en choisissant Tous les bureaux Fenêtre collée.