# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sébastien RenardEMAIL OF TRANSLATORS
Sebastien. Renard@digitalfox. org
Message du journal
& Ok
& Annuler
Révision (0 pour HEAD) & #160;:
Diff Subversion
Journal Subversion
Recherche de %1...
Pour des raisons de sécurité, les dossiers ne sont pas pris en charge pour le moment.
Rien à valider
Révision %1 validée.
A (bin) %1
A %1
D %1
%1 restauré.
%1 annulé.
Impossible d'annuler %1. Essayez de le mettre à jour.
État conflictuel de %1 résolu.
Cible manquante %1 ignorée.
%1 ignoré.
Externe exporté à la révision %1.
Révision %1 exportée.
Externe extrait à la révision %1.
Révision %1 extraite.
Externe mis à jour à la révision %1.
Mis à jour à la révision %1.
Externe à la révision %1.
À la révision %1.
Exportation externe terminée.
Exportation terminée.
Extraction externe terminée.
Extraction terminée.
Mise à jour externe terminée.
Mise à jour terminée.
Réception d'un élément externe dans %1.
État par rapport à la révision & #160;: %1.
Détermination de l'état de l'élément externe %1.
Envoi de %1
Ajout de %1 (binaire).
Ajout de %1.
Suppression de %1.
Remplacement de %1.
Transmission des données du fichier
Subversion
Extraction Subversion
Bascule Subversion
La requête n'est pas comprise. Peut-être n'est -elle pas encore implémentée & #160;?
Fonctionnalité non implémentée
Outil d'aide à subversion
Interface KDE pour SVN
Mettre à jour l' URL
Valider l' URL
Extraire dans le dossier indiqué
Ajouter l'URL indiquée à la copie de travail
Effacer l'URL indiquée de la copie de travail
Bascule l'URL de la copie de travail vers une autre branche
Annuler les changements locaux
Fusionner les changements entre les deux branches
Afficher les changements locaux avec diff
URL pour les mises à jour, validations et suppressions de Subversion