# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guide utilisateur de TeleGNOME
TeleGNOME télécharge et affiche des pages Teletext depuis l'Internet
Arjan
Scherpenisse
acscherp@wins.uva.nl
Dirk-Jan
Binnema
djcb@dds.nl
Ork
de Rooij
ork.derooij@student.uva.nl
Colin
Watson
cjwatson@debian.org
1999, 2000
Arjan Scherpenisse
2008
Colin Watson
Cette documentation est libre ; vous pouvez la redistribuer et/ou la modifier selon les termes de la licence GNU GPL telle qu'elle est publiée par la Free Software Foundation; que ce soit la version 2 de la licence ou (à votre convenance) n'importe quelle version suivante.
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il soit utile, mais IL N'Y A AUCUNE GARANTIE; sans même la garantie implicite de COMMERCIALISATION ou D'ADAPTATION À UN USAGE PARTICULIER. Voir la GNU GPL pour plus de détails.
Vous avez dû recevoir une copie de la GNU GPL avec ce programme ; sinon, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA.
Pour plus de détails, voir le fichier COPYING dans la distribution source de GNOME.
Guide utilisateur de TeleGNOME 0.1.0
27/04/2008
Introduction
À faire.
Interface utilisateur
L'interface principale est constituée d'une barre de menu, d'une barre d'outils, de la page actuellement visionnée et de la barre de statut.
Le menu
La barre de menu est constituée de 3 menus déroulants, appelés « Fichier », « Paramètres » et « Aide ». Les options suivantes sont disponibles dans chacun de ces menus.
Fichier
Paramètres
Canaux
Aide
Utilisation de TeleGNOME
Un télétexte classique consiste en une série de pages qui sont transmises rapidement et successivement par le diffuseur. À chaque fois que vous cherchez à régler votre téléviseur sur une page spécifique, votre téléviseur capte uniquement cette page et la montre à l'écran.
Toutes les pages peuvent avoir des sous-pages, ce qui signifie que des sous-pages sont accouplées à la page. De cette façon, le nombre de pages peut rester le même mais la quantité d'information peut varier. Par exemple : la page donnant les nouvelles (101 sur Dutch TV) peut n'avoir que peu d'éléments d'information (rien ne se passe dans le monde), et ainsi ne pas avoir de sous-pages, ou alors elle peut avoir beaucoup d'éléments d'information, répartis sur plusieurs sous-pages. Ces sous-pages sont habituellement mises à jour automatiquement sur votre téléviseur, persistant suffisamment longtemps pour que page puisse être lue. Cela signifie que si vous voulez voir la 7ème sous page, et que la page affichée actuellement est la 3ème, vous devrez attendre un peu. Cela peut être plutôt ennuyeux. Cependant, si le minutage est trop rapide, la page risque de disparaître avant que vous ne l'ayez lue, et il vous faudra attendre que la page revienne.
Utiliser
Comme pour le télétexte sur un téléviseur, vous devez simplement saisir le numéro de la page et appuyer sur
Vous pouvez charger les sous-pages directement en saisissant un numéro de page, un tiret ou une barre oblique (slash), et le numéro de sous-page. Par exemple : si vous voulez charger la deuxième page de la page 201, saisissez simplement
Quand vous êtes prêt à lire la sous-page suivante (si elle existe), vous devez appuyer sur le bouton
Josselin TILLAY-DOLEDEC <josselin\.td\@gmail\.com>, 2012.