# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le guide utilisateur de & kde;
L'équipe de documentation de KDE
& traducteurEquipeKDE;
L'équipe de documentation de KDE
Un guide utilisateur pour & kde;
Veuillez signaler tout problème à kde-doc-english@kde. org.
KDE
bureau
manuel
travail dirigé
Introduction
Bienvenue dans le guide utilisateur de & kde;
Ce guide utilisateur a pour mission de fournir une vue d'ensemble à l'expérience & kde;. Nous considérons ici que vous avez une installation fonctionnelle standard de l'environnement graphique & kde; ainsi que les paquetages qui l'accompagnent. Ce guide doit être votre référence en la matière pour vos questions simples concernant & kde;, vos questions de configuration ou pour trouver comment réaliser une tâche commune.
Ce que ce guide vise à être
Le premier endroit à regarder pour toutes vos questions sur votre expérience & kde;.
Un guide de démarrage rapide aux tâches réalisées habituellement - Dans la plupart des cas, vous n'aurez pas besoin de connaître de manière approfondie la façon de configurer les options d'une application afin d'être prêt à travailler. Vous trouverez des assistants pas-à-pas qui seront adaptés à la plupart des situations communes, accompagnés de liens vers d'autres sources d'information aux cas où vous auriez des problèmes.
Il y a aussi des trucs et astuces qui vous montreront les caractéristiques les plus utiles et les plus impressionantes de & kde;, et des façons de vous faire gagner du temps et de l'énergie.
Ce que ce guide n'est pas
Le guide utilisateur n'a pas pour mission d'être un substitut aux manuels d'utilisation des applications. Vous devriez vous tourner vers les manuels pour des points spécifiques de la configuration de vos programmes ou des problèmes de fonctionnement non couvert dans ce guide. Si la réponse est hors de portée de ce guide, il vous sera indiqué précisement où chercher pour une aide supplémentaire.
Vous pouvez aussi avoir des paquetages annexes et quelques unes de ces applications seront brièvement mentionnées ici, mais normalement nous ne couvrons ici que les applications qui font partie d'une version de & kde;. Il n'y a là aucun jugement sur les valeurs de ces applications annexes, et en fait la plupart d'entre -elles sont excellentes.
Le guide utilisateur n'est pas spécifique à une distribution et couvre une installation & kde; par défaut. Votre installation locale peut être personnalisée par le fournisseur de votre distribution et même par vous -même, c'est pourquoi les conseils donnés ici sont génériques. Vous serez certainement amenés à adapter les chemins afin de localiser les fichiers concernés.
Conventions utilisées dans ce guide
Nous utiliserons les conventions de formatage suivantes afin d'être clairs sur les références faites & #160;:
Type de Texte
Style
Exemple
Texte apparaissant sur l'interface graphique (sur les boutons, & etc;)
Fond gris clair
Paramètres
Noms des touches
Police en gras
& Ctrl;
Entrées du menu
Nom de Menu & #160; / & #160; Élément du Menu
Fichier Quitter
Combinaison de touches (appuyées simultanément)
Touche de Modification + Touche d' action
& Ctrl; Q
Le texte que vous devriez saisir
Police grasse à largeur fixe
ls -al kde/
Texte que vous devriez remplacer de manière appropriée
Police verte italique
utilisateur
Chemins système
Vous aurez peut-être besoin de connaître ces différents chemins système & #160;:
préfixe & kde;
& kde; s'installe dans sa propre arborescence, que vous pouvez retrouver en exécutant la commande kde4-config --prefix. Ce dossier est référencé par les variables d'environnement $KDEDIRS et peut-être $KDEDIR.
Paramètres spécifiques utilisateur & kde;
La variable d'environnement $KDEHOME pointe vers le dossier où & kde; doit trouver les paramètres spécifiques aux utilisateurs. Si elle n'est pas définie, la valeur par défaut ~/. kde est utilisée.
Vue générale, soit Où chercher dans le guide utilisateur
Voici une vue d'ensemble sur ce que l'on trouve dans le guide de l'utilisateur & #160;:
contient une introduction sur l'utilisation standard de & kde;, comme dans, et les outils que vous utiliserez dans toute les applications & kde;, comme. Si vous n'êtes pas familiers avec & kde; ou même avec les ordinateurs en général, probablement trouverez -vous cette section utile.
explique quelques composants importants d'une installation & kde; et comment ils fonctionnent conjointement & #160;: les capacités multimédia et réseau de & kde; sont vastes, et ne seront pas couvertes complètement ici, mais un aperçu de chacune d'elles est présent dans le guide de l'utilisateur. À la fin de cette partie, vous trouverez un guide pour personaliser & kde; davantage que dans le.
souligne la suite d'applications internet de & kde;. & kde; comprend un puissant navigateur internet, & konqueror;, un client mail complet, & kmail;, un lecteur de news, & knode;, et bien d'autres applications qui vous rendront l'expérience internet plus facile et plus productive. Cette partie du guide de l'utilisateur contient des informations sur la façon de configurer ces applications.
est un guide de référence pour quelques propriétés de & kde; qui seront utiles aux administrateurs pour la configuration de systèmes multiutilisateurs. Cette partie contient aussi des informations qui pourront être utiles aux utilisateurs de & kde; sur des systèmes monoutilisateur & #160;: où sont stockés mes fichiers de configuration, quelles sont les variables d'environnement qui concernent & kde;, et ainsi de suite. La structure KIOSK est le système de & kde; qui va permettre aux administrateurs de limiter les droits utilisateurs sous & kde;. C'est potentiellement très utile dans bien des situations, mais particulièrement pour exécuter des fonctions kiosques unique, par exemple un navigateur internet uniquement, d'où le nom.
Le Bureau
Les Bases
Le bureau Desktop est juste le nom de la disposition de l'écran lorsque vous lancez & kde;. Cela ressemble à quelque chose comme ça (sur votre système, il se peut que ce soit légèrement différent, mais les caractéristiques principales devraient être les mêmes) & #160;:
Une disposition par défaut du bureau
Voyons les parties les plus importantes & #160;:
La plupart de l'écran est occupé par l'arrière-plan Arrière-plan. En ce moment, se trouve sur l'arrière-plan une image. Cette image est communément appelée papier-peint, Papier-peint et vous pouvez la changer pour que & kde; reflète votre personnalité.
Dans le coin supérieur gauche se trouve deux icônes Corbeille et Dossier Personnel. En cliquant dessus vous ouvrirez respectivement votre dossier Corbeille et votre dossier personnel. Vous pouvez ajouter d'autres icônes sur le bureau afin d'accéder en un clic à vos programmes favoris ou vos supports amovibles.
En bas se trouve le tableau de bord de & kde; Tableau de bord, aussi connu sous le nom kicker;. Le tableau de bord dispose de plusieurs moyens d'interagir avec & kde;. Il héberge le & menuk; à partir duquel vous pouvez ouvrir n'importe quelle applicationkde; installée sur votre ordinateur, il montre tous les programmes qui fonctionnent actuellement, ainsi que l'heure et bien d'autres choses. Prenez le temps de regarder la section pour plus d'informations sur le tableau de bord & kde;.
& Philip. Rodrigues;
Se connecter et se déconnecter
Quelques éléments de base sur startkde et KDM.
Il y a deux façons de se connecter à & kde; & #160;: graphiquement et via la ligne de commande. Nous allons voir brièvement chacune d'elles.
Se connecter graphiquement
login
& kdm;
Si lorsque vous démarrez votre ordinateur vous voyez une fenêtre qui ressemble un peu à celle présentée ci-dessous, alors vous êtes prêts à vos connecter de manière graphique. Vous n'avez qu'à saisir votre nom d'utilisateur dans la boîte de texte Nom d'utilisateur et votre mot de passe dans la boîte de texte Mot de Passe. Votre mot de passe ne sera pas affiché au fur et à mesure de sa saisie, et probablement trouverez -vous des astérisques à la place. Quand vous aurez saisi ces informations, cliquez sur le bouton Connexion et & kde; démarrera. L'écran d'accueil de & kde; apparaîtra pour vous informer de la progression du démarrage de & kde;, et quand tout sera fini, & kde; sera prêt à être utilisé.
Se connecter via la Ligne de Commande
startkde
startx
Si vous préferez utiliser la ligne de commande, vous pouvez vous connecter à & kde; avec la commande startx. Ajoutez la ligne exec startkde dans le fichier. xinitrc qui se trouve dans votre dossier utilisateur (le créer si nécessaire), enregistrez le fichier et exécutez la commande startx. & kde; doit normalement démarrer de la même façon que si vous aviez utilisé la méthode graphique.
Se Déconnecter
logout
Une fois que vous avez fini d'utiliser & kde;, vous souhaitez alors vous déconnecter. La façon la plus simple est de cliquer sur le & menuk; en bas à gauche de votre écran puis de choisir l'élément Déconnexion.... Une boîte de dialogue ayant pour libellé Terminer la session pour username apparaîtra. Pour confirmer que vous voulez vous déconnecter, cliquez sur le bouton Terminer la session. Si vous changez d'avis et décidiez de rester sous & kde;, il vous suffit de cliquer sur le bouton Annuler.
Informations connexes
Le manuel de & kdm; contient des informations sur la façon de paramétrer et utiliser le gestionnaire graphique des connexions de & kde;. Vous le trouverez dans le & centreAide; ou en saisissant help: / kdm dans la barre d 'URL de & konqueror;.
& getting-help; & windows-how-to; & the-filemanager;
& panel-and-desktop; & programs-and-documents;
Composants de & kde;
& control-center; & base-kde-applications; & extragear-applications; Multimédia avec & kde; & removable-disks; & playing-music; & playing-audiocds; & playing-movies; Le bureau multiutilisateur de & kde; & your-kde-account; & kde-as-root; & switching-sessions; Le réseau avec & kde; & file-sharing; & networking-with-windows; & shared-sessions; Graphiques, impression et fontes & printer-setup; & printing-from-apps; & pdf-files; & font-installation; & creating-graphics; & customizing-desktop; & konsole-intro; & kde-edutainment; & accessibility; & under-the-hood;
& kde; et Internet
& net-connection-setup; & email; konqueror; Introduction au navigateur & internet-shortcuts; & browser-fine-tuning; & usenet; & messaging-intro;
D'autres outils
& migrator-applications; & migrator-dictionary; & standard-menu-entries; & glossary;
Problèmes de fonctionnement
Des problèmes qui n'en sont pas
Applications gelées (comment les terminer)
Les choses qui ne s'ouvriront pas
Cette boîte de dialogue effrayante après un plantage
Bogues recensés
D'autres ressources
& troubleshooting-network-x; & troubleshooting-no-open;
Participer à & kde;
Quelques informations simples pour encourager les gens à participer à & kde;, informations sur ce qui est disponible et comment démarrer.
Remerciements et licences
Licence
Traduction française par l'équipe francophone de KDE.
& underFDL;