# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afficher « _%s »
_Déplacer sur la barre d'outils
Déplace l'élément sélectionné sur la barre d'outils
_Enlever de la barre d'outils
Supprime l'élément sélectionné de la barre d'outils
_Supprimer la barre d'outils
Supprime la barre d'outils sélectionnée
Séparateur
_Affichage
Barre d'_outils
Barre d'é_tat
Galerie d'_images
_Panneau latéral
_Préférences
Aid_e
À _propos du Visionneur d'images
_Quitter
Visionneur d'images
Parcourir et pivoter les images
Image;Diaporama;Graphiques;Photographie;
Propriétés de l'image
_Précédent
_Suivant
Nom :
Largeur :
Hauteur :
Type :
Octets :
Dossier :
Général
Ouverture :
Durée d'exposition :
Distance focale :
Flash :
Sensibilité ISO :
Mode de mesure :
Modèle d'appareil photo :
Date et heure :
Description :
Lieu :
Mots-clés :
Auteur :
Copyright :
Détails
Métadonnées
Enregistrer sous


Format du nom de fichier :
Choisissez un dossier
Dossier de destination :
Spécifications du chemin
Compter à partir de :
Remplacer les espaces par des soulignés
Options
Renommer à partir de :
En :
Aperçu du nom de fichier
Préférences
Améliorations de l'image
Lisser l'image lors du z_oom arrière
Lisser l'image lors du _zoom avant
Orientation _automatique
Arrière-plan
Couleur personnalisée :
Couleur d'arrière-plan
Parties transparentes
Comme un _damier
_Couleur personnalisée :
Couleur pour les zones transparentes
Comme l'a_rrière-plan
Vue Image
Zoom de l'image
É_tendre les images pour remplir l'écran
Suite
_Délai entre les images :
Suite en _boucle
Diaporama
Greffons
Orientation automatique
Indique si une image doit être pivotée automatiquement en se basant sur les informations d'orientation EXIF.
La couleur utilisée pour remplir la zone derrière l'image. Si la clé use-background-color n'est pas définie, la couleur est déterminée par le thème GTK+ actif.
Interpoler l'image
Indique si l'image doit être interpolée lors du zoom arrière. Cela donne une meilleure qualité de rendu mais est plus lent que les images non interpolées.
Extrapoler l'image
Indique si l'image doit être extrapolée lors du zoom avant. Cela donne un rendu d'image flou et est plus lent que les images non extrapolées.
Indicateur de transparence
Détermine la manière dont la transparence doit être indiquée. Les valeurs valides sont CHECK_PATTERN, COLOR et NONE. Si COLOR est choisi, alors la clé trans-color détermine la valeur de la couleur utilisée.
Zoom à la molette de la souris
Indique si la molette de la souris doit être utilisée pour zoomer.
Multiplicateur du zoom
Le multiplicateur à appliquer lors de l'utilisation de la molette de la souris pour zoomer. Cette valeur définit le pas de zoom utilisé pour chaque événement de défilement. Par exemple, 0,05 permet un incrément de 5 % du zoom pour chaque événement de défilement et 1,00 un incrément de 100 % du zoom.
Couleur de transparence
Si la clé transparency a la valeur COLOR, alors cette clé détermine la couleur qui sera utilisée pour indiquer la transparence.
Définir une couleur d'arrière-plan personnalisée
Si c'est activé, la couleur définie par la clé background-color est utilisée pour remplir la zone derrière l'image. Sinon, c'est le thème GTK+ actuel qui détermine la couleur de remplissage.
Répéter la suite d'images
Indique si une suite d'images doit être affichée en boucle.
Permettre un zoom initial supérieur à 100%
Si ceci est défini à FAUX, alors les petites images ne seront pas étirées pour remplir l'écran initialement.
Délai en secondes avant d'afficher l'image suivante
Une valeur supérieure à zéro détermine la durée d'affichage d'une image à l'écran, en secondes, avant de passer automatiquement à l'image suivante.Zéro désactive la navigation automatique.
Afficher/masquer la barre d'outils de la fenêtre.
Afficher/masquer la barre d'état de la fenêtre.
Afficher/masquer le volet de la galerie d'images.
Position du volet de la galerie d'images. Définir à 0 pour bas ; 1 pour gauche ; 2 pour haut ; 3 pour droite.
Indique si le volet de la galerie d'images peut être redimensionné.
Afficher/masquer le panneau latéral de la fenêtre.
Afficher/masquer les boutons de défilement du volet de la galerie d'images.
Ferme la fenêtre principale sans demander l'enregistrement des modifications.
Mettre les images à la corbeille sans confirmation
Si activé, Eye of GNOME ne demande pas de confirmation lorsque les images sont mises à la corbeille. Il demande toujours si un fichier ne peut être mis à la corbeille et devrait donc être directement supprimé.
Indique si le sélecteur de fichiers doit afficher le dossier des images de l'utilisateur si aucune image n'est chargée.
Si activé et qu'il n'y a pas d'image chargée dans la fenêtre principale, le sélecteur de fichiers affiche le dossier des images de l'utilisateur en utilisant les répertoires utilisateurs spéciaux selon la norme XDG. Si désactivé ou si le répertoire des images n'est pas configuré, il affiche le répertoire de travail actuel.
Indique si la liste des métadonnées dans la boîte de dialogue des propriétés doit figurer dans un onglet séparé.
Si activé, la liste détaillée des métadonnées dans la boîte de dialogue des propriétés est déplacée dans un onglet séparé de la boîte de dialogue. Cela doit rendre la boîte de dialogue plus lisible sur les petits écrans, par exemple les netbooks. Si désactivé, la liste détaillée est intégrée à l'onglet Métadonnées.
Programme externe à utiliser pour modifier les images
Le nom de fichier de bureau (comprenant le « .desktop ») de l'application à utiliser pour modifier les images (lorsque le bouton « Modifier l'image » de la barre d'outils est cliqué). À configurer comme chaîne vide pour désactiver cette fonctionnalité.
Greffons actifs
Liste des greffons actifs. Elle ne contient pas l'« emplacement » des greffons actifs. Référez-vous au fichier .eog-plugin pour obtenir l'« emplacement » d'un greffon donné.
Plein écran sur double-clic
Passer en mode plein écran avec un double-clic
Recharger l'image
Recharge l'image en cours
Date dans la barre d'état
Affiche la date de l'image dans la barre d'état de la fenêtre
Fermer _sans enregistrer
Question
Si vous n'enregistrez pas, vos modifications seront perdues.
Voulez-vous enregistrer les modifications apportées à l'image « %s » avant de fermer ?
Sél_ectionnez les images que vous souhaitez enregistrer :
Si vous n'enregistrez pas, toutes vos modifications seront perdues.
A_nnuler
_Recharger
Enregistrer _sous…
Impossible de charger l'image « %s ».
Impossible d'enregistrer l'image « %s ».
Aucune image trouvée dans « %s ».
Les emplacements indiqués ne contiennent pas d'images.
Appareil photo
Données de l'image
Conditions de prise de l'image
Données GPS
Note du fabricant
Autre
XMP Exif
XMP IPTC
XMP gestion des droits
XMP autre
Étiquette
Valeur
Nord
Est
Ouest
Sud
%a %e %B %Y, %X
%a %e %B %Y
%.1f (objectif)
%.1f (film 35mm)
Le format de fichier est inconnu ou non pris en charge
Le visionneur d'images n'a pu trouver un format de fichier avec prise en charge de l'écriture d'après le nom de fichier.
Essayez une extension de fichier différente telle que .png ou .jpg.The PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Tous les fichiers
Fichiers image pris en charge
Ouvrir une image
Enregistrer l'image
Ouvrir un dossier
Transformation impossible sur une image non chargée.
La transformation a échoué.
EXIF n'est pas pris en charge dans ce format de fichier.
Le chargement de l'image a échoué.
Aucune image chargée.
Vous n'avez pas les permissions nécessaires pour enregistrer le fichier.
Impossible de créer le fichier temporaire.
Impossible de créer un fichier temporaire pour l'enregistrement : %s
Impossible d'allouer de la mémoire pour le chargement du fichier JPEG
Inconnu
Taille de fichier :
Affiche le dossier qui contient ce fichier dans le gestionnaire de fichiers
Paramètres de l'image
Image
L'image dont les propriétés d'impression seront configurées
Mise en page
Les informations de la page sur laquelle l'image sera imprimée
Position
_Gauche :
_Droite :
_Haut :
_Bas :
C_entrer :
Aucun
Horizontal
Vertical
Les deux
Taille
_Largeur :
_Hauteur :
_Mise à l'échelle :
_Unité :
Millimètres
Pouces
Aperçu avant impression
inchangé%Id%d
%d / %d
Pris le
Au moins deux noms de fichiers sont identiques.
Impossible d'afficher l'aide du visionneur d'images
(Unicode non valide)
_Masquer
L'image « %s » a été modifiée par une application externe.
Souhaitez-vous la recharger ?
Utiliser « %s » pour ouvrir l'image sélectionnée
Enregistrement de l'image « %s » (%u/%u)
Ouverture de l'image « %s »
Visionnage d'un diaporama en cours
Erreur lors de l'impression du fichier :
%s
Éditeur de barre d'outils
_Réinitialiser aux valeurs par défaut
Erreur de lancement des paramètres du système :
_Ouvrir les préférences d'arrière-plan
L'image « %s » a été définie comme arrière-plan du bureau.
Souhaitez-vous modifier la manière de l'afficher ?
Enregistrement de l'image en local…
Voulez-vous vraiment mettre
« %s » à la corbeille ?
Impossible de trouver une corbeille pour « %s ». Voulez-vous supprimer définitivement cette image ?
Certaines des images sélectionnées ne peuvent pas être mises à la corbeille et vont être définitivement supprimées. Voulez-vous vraiment continuer ?
Mettre à la _corbeille
Ne plus _demander pendant cette session
Impossible d'accéder à la corbeille.
Impossible de supprimer le fichier
Erreur lors de la suppression de l'image %s
_Image
É_dition
A_ller à
Ou_tils
_Ouvrir…
Ouvre un fichier
_Fermer
Ferme la fenêtre
Barre d'_outils
Éditer la barre d'outils de l'application
Préférences du visionneur d'images
_Sommaire
Aide sur cette application
À _propos
À propos de cette application
Modifie la visibilité de la barre d'outils dans la fenêtre actuelle
Modifie la visibilité de la barre d'état dans la fenêtre actuelle
Modifie la visibilité du volet de la galerie d'images dans la fenêtre actuelle
Modifie la visibilité du panneau latéral dans la fenêtre actuelle
_Enregistrer
Enregistre les modifications dans les images actuellement sélectionnées
Ouvrir _avec
Ouvre l'image sélectionnée avec une autre application
Enregistre les images sélectionnées sous un autre nom
Afficher le _dossier conteneur
_Imprimer…
Imprime l'image sélectionnée
Prop_riétés
Affiche les propriétés et les métadonnées de l'image sélectionnée
A_nnuler
Annule la dernière modification de l'image
Miroir _horizontal
Retourne l'image autour d'un axe vertical
Miroir _vertical
Retourne l'image autour d'un axe horizontal
Rotation _horaire
Fait pivoter l'image de 90 degrés vers la droite
Rotation _anti-horaire
Fait pivoter l'image de 90 degrés vers la gauche
Définir comme _papier-peint
Définit l'image sélectionnée comme papier-peint
Déplace l'image sélectionnée dans le dossier de la corbeille
_Copier
Copie l'image sélectionnée dans le presse-papiers
Zoom a_vant
Agrandit l'image
Zoom a_rrière
Réduit l'image
Taille _normale
Affiche l'image à sa taille normale
_Plein écran
Affiche l'image actuelle en mode plein écran
Diaporama en pause
Met en pause ou reprend le diaporama
Taille _idéale
Adapte la taille de l'image à celle de la fenêtre
Image _précédente
Affiche l'image précédente de la galerie
Image _suivante
Affiche la prochaine image de la galerie
P_remière image
Affiche la première image de la galerie
_Dernière image
Affiche la dernière image de la galerie
Image _aléatoire
Affiche une image choisie au hasard dans la galerie
_Diaporama
Lance un diaporama des images
Précédent
Suivant
Droite
Gauche
Afficher le dossier
Avant
Arrière
Normal
Au mieux
Galerieaction (to trash)
Mettre à la corbeille
Modifie l'image actuelle en utilisant %s
Modifier l'image
Le visionneur d'images de GNOME.
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Sun G11n <gnome_int_l10n\@ireland\.sun\.com>
Sébastien Bacher <seb128\@debian\.org>
Benoît Dejean <TazForEver\@dlfp\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Damien Durand <splinux\@fedoraproject\.org>
Laurent Richard <laurent\.richard\@ael\.be>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Pierre Lemaire <pierre\.lemaire\@kamick\.org>
Visionneur d'images de GNOME
Ouvrir en mode plein écran
Désactiver la galerie d'images
Ouvrir en mode diaporama
Créer une nouvelle instance plutôt que d'en réutiliser une existante
Ouvrir dans une seule fenêtre, si plusieurs fenêtres sont ouvertes, la première est utilisée
Afficher la version de l'application
[FICHIER…]
Lancez « %s --help » pour voir la liste complète de options disponibles en ligne de commande.
Définir comme arrière-plan du _bureau