# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raphael Langerhorst raphael. langerhorst@kdemail. net
Office
Introduction à KOffice
Vue d' ensemble
Le projet & kde; a également créé une suite bureautique complète appelée & koffice;, qui adhère aux standards et s'adapte parfaitement au bureau & kde;. Cette section a été écrite en ayant la version & #160; 1.4 de & koffice; à l'esprit.
& koffice; est une suite bureautique hautement intégrée, qui s'articule directement sur la technologie KDE. Celle -ci offre de nombreux avantages en termes d'intégration, de fonctionnalités, de performance, ainsi qu'une apparence et une ergonomie familière, entre autres. Toutes les technologies comme & DCOP;, KIO, KParts sont directement disponibles.
En particulier, la technologie KParts est étendue pour les composants & koffice; de façon à permettre une imbrication très flexible de documents à l'intérieur de documents.
Du fait qu'il y a déjà beaucoup de technologie présente dans & kde; lui-même, & koffice; est une suite bureautique très légère, qui donne lieu à un démarrage rapide des applications et une faible consommation de mémoire. Ces caractéristiques font de & koffice; une suite bureautique très appropriée pour un matériel ancien également, ce qui permet de faire de grosses économies dans certains cas.
& koffice; est également une suite bureautique très riche en fonctionnalités. Il ne se limite pas à un traitement de texte, un tableur ou un logiciel de présentation, mais offre également des composants pour la manipulation des images, les organigrammes, la création de rapports d'activités, la gestion de bases de données et la gestion de projets. En raison de l'intégration de composants flexibles, de petits utilitaires comme les diagrammes et les courbes ainsi que l'éditeur de formules sont disponibles en tant qu'outils autonomes.
Comme vous pouvez le voir, & koffice; apporte une foule de fonctionnalités qui peuvent enrichir votre expérience bureautique. Son approche simple et près de & kde; dans l'apparence et l'ergonomie, ainsi que sa convivialité familière, fait que & koffice; a parfaitement sa place pour le travail de bureau quotidien.
Fonctionnalités
Cette liste donne un schéma général des fonctionnalités de & koffice;. La suite bureautique & koffice; est trop étendue pour pouvoir énumérer chaque détail.
Fonctionnalités de & koffice; & #160;:
s'articule entièrement sur & kde;, ce qui rend ces technologies accessibles à faible coût,
s'intègre entièrement dans & kde;, ce qui est capital pour les environnements professionnels,
les technologies & kde; comprennent une abstraction pour l'emplacement des documents, la programmation DCOP, des composants et des modules externes,
imbrication complète des composants,
faible empreinte mémoire, démarrage rapide, légèreté,
fonctionnalité complète & #160;: de nombreux composants sont offerts,
interface Intuitive, esthétique et facile à apprendre,
adhère aux standards & #160;: format de fichiers OASIS OpenDocument.
Format de fichiers OASIS OpenDocument
Il est important pour une suite bureautique d'utiliser les standards autant que possible, en particulier en ce qui concerne le format de fichiers. Les spécifications du format de fichiers OASIS OpenDocument sont un standard ouvert pour les applications bureautiques. Ce format se développe de plus en plus et comme c'est aussi le même format de fichiers qu'utilise OpenOffice. org, l'échange de fichiers avec n'importe quel utilisateur de cette suite bureautique ne pose aucun problème.
L'adhésion aux standards officiels est toujours une bonne chose. Pour les environnements professionnels, il est même crucial de bien connaître leurs documents.
& koffice; a plus de composants à offrir que ce que recouvrent les spécifications OASIS. De plus, tous les composants couverts par les spécifications OASIS utilisent réellement le format de fichiers OASIS OpenDocument.
Vue d'ensemble des composants & koffice;
Gardez à l'esprit que tous ces composants peuvent très bien s'intégrer l'un dans l'autre. Donc, pour l'essentiel, un tableur peut contenir tout ce qui va des diagrammes aux présentations, des rapports et même des documents textes. De même, pratiquement n'importe quel composant peut contenir pratiquement n'importe quel autre.
& kword;
& kword; est principalement un composant traitement de texte, mais il comporte de nombreux aspects d'une application de PAO. Ceci crée une combinaison plutôt unique de fonctionnalités qui rend les dispositions intéressantes aisément possibles.
Le site internet & #160;: http: / /www. koffice. org/ kword/
& kword; Handbook
& kspread;
Le composant tableur. & kspread; est un tableur programmable fournissant à la fois des feuilles quadrillées ainsi que la gestion de formule mathématique et statistique complexes. Ces fonctionnalités incluent & #160;: les hyperliens, la validation des données d'une cellule avec des actions/ avertissements paramétrables, la programmation et la personnalisation de cellule spécifique.
Le site internet & #160;: http: / /www. koffice. org/ kspread/
Manuel de & kspread;
Présentations - & kpresenter;
& kpresenter; est un composant présentation. Il peut être utilisé pour créer des présentations à l'écran ou pour concevoir et afficher des transparents. Les fonctionnalités incluent l'intégration d'images et de clip-art, un gestion facile des objets et la possibilité de créer des présentations en & HTML; ou & XML;.
Le site internet & #160;: http: / /www. koffice. org/ kpresenter/
Manuel de & kpresenter;
& kivio;
Le composant d'organigrammes et de diagrammes. Des pochoirs additionnels peuvent être utilisés pour des besoins spécifiques, il y a une infrastructure modulaire pour ajouter des fonctionnalités et même la possibilité de créer des diagrammes UML.
Le site internet & #160;: http: / /www. koffice. org/ kivio/
Manuel de & kivio;
& karbon14;
Une application de dessin vectoriel.
& krita;
Le composant de dessin et de manipulation d'image. & krita; contient des fonctionnalités faciles et amusantes comme le dessin assisté mais aussi des choses plus avancées comme la gestion d'images 16-bit, CMYK et même les images OpenEXR HDR.
Le site internet principal & #160;: http: / /www. koffice. org.
& kugar;
Le composant approprié à la création de rapports commerciaux, réalisé avec le concepteur avancé qu'il possède. Il inclut des fonctionnalités comme l'impression de rapport en PostScript, un contrôle total des polices, couleurs, alignements de textes et retour à la ligne, mais aussi les fichiers de définition de rapports (stockés en & XML;).
Le site internet & #160;: http: / /www. koffice. org/ kugar/
Manuel de & kugar;
KPlato
Le composant de gestion de projets, permettant la planification et la maîtrise de différent projets.
Le site internet & #160;: http: / /www. koffice. org/ kplato/
& kexi;
Le composant de gestion de données. Il peut être utilisé pour créer des schémas de base de données, insérer des données, effectuer des requêtes et le traitement des données. Des formulaires peuvent être créé afin de fournir une interface personnalisé à vos données. Toutes les base de données objets -- tables, requêtes et formulaires -- sont stockées dans une base de données, facilitant le partage de données et la conception de la base.
Les sites internet & #160;: http: / /www. koffice. org/ kexi/ et http: / /kexi-project. org.
Manuel de & kexi;
& kchart;
Le composant de conception de graphiques & #160;; il est utilisé afin d'intégrer des graphiques dans un des autres composants de & koffice;. Facile à utiliser, hautement paramétrable, il permet de modifier tous les paramètres, et disposant d'une mise en page flexible.
Le site internet & #160;: http: / /www. koffice. org/ kchart/
Manuel de & kchart;
& kformula;
Un éditeur de formule fournissant des possibilités de saisies basiques et gérant les fonctionnalités apparaissant dans les autres applications de & koffice;. Certaines de ses fonctionnalités incluent la gestion intelligente du curseur, un système d'annulation à plusieurs niveaux et une mise en surbrillance avancée de la syntaxe.
Le site internet & #160;: http: / /www. koffice. org/ kformula/
Manuel de & kformula;
Informations complémentaires
Le site internet principal & #160;: http: / /www. koffice. org.
Manuel de & koffice;
Informations complémentaires
Manuels des applications
Chaque composant de Koffice est fourni avec son propre manuel. Ces manuels offrent toutes les dernières informations sur les divers composants livrés avec & koffice; et devraient être lu pour approfondir ses connaissances sur & koffice;. Les manuels des applications sont accessibles en utilisant le module d'E/ S de & konqueror; (en saisissant help: / application dans la barre d'Emplacement) ou en sélectionnant le manuel approprié dans le & khelpcenter;. Le site internet est également recommandé pour savoir plus, il se trouve à l'adresse http: / /www. koffice. org.
Ressources Internet
Le site principal sur internet est http: / /www. koffice. org.
Vous trouverez également des informations sur les listes de discussion utilisateur et développeur, ainsi que des ressources développeur additionnelles.
Le projet Kexi dispose même d'un site web additionnel, que vous trouverez à l'adresse & #160;: http: / /www. kexi-project. org
Développement de modules externes
& koffice; peut facilement être étendu via des modules externes (plugins). Le développement de modules externes n'est pas très difficile et permet aisément d'optimiser votre travail quotidien. De telles possibilités sont probablement très intéressantes dans les environnements professionnels pour faire en sorte que & koffice; réponde aux exigences individuelles. Vous pouvez jeter un coup d 'œ il aux modules externes existants ou lire une présentation générale sur le site des développeurs. Le site web général KDE TechBase est disponible à l'adresse & #160;: http: / /developer. kde. org.
Le site internet & #160;: http: / /www. koffice. org/ krita/
Manuel de & krita;