# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pas vraiment lié à & kde;, mais néanmoins fréquemment demandé & #160;!
Comment puis -je changer la résolution de l'écran & #160;?
Utilisez Ctrl; Alt; + et Ctrl; Alt; - pour faire défiler les différentes résolutions que vous avez définies dans XF86Config (sans doute dans le dossier / etc/ X11 & #160;; fouillez d'abord là). Si vous préférez mettre les mains dans le cambouis, vous pouvez toujours modifier le fichier directement. En plaçant votre résolution favorite au début (ou en la laissant comme seule résolution), & X-Windows; démarrera toujours avec cette résolution.
Faites toujours une copie de sauvegarde de votre fichier XF86Config avant de commencer à le modifier. Des erreurs dans ce fichier peuvent rendre & X-Windows; inutilisable.
Ces instructions sont valables uniquement si vous utilisez une version 3.3. x du serveur XFree86. Si vous utilisez XFree86 4. x, vous devez consulter le site XFree86(TM).
Comment puis -je changer le nombre de couleurs & #160;?
Il n'y a aucun moyen de le faire au vol. Vous pouvez soit démarrer & X-Windows; en utilisant startx -bpp nombre où nombre peut être 8, 16, 24, ou 32 selon le nombre de couleurs désiré, soit si vous utilisez xdm / kdm;, vous devez modifier / etc/ X11/ xdm/ Xservers (ça peut être différent) en saisissant :0 local / usr/ X11R6/ bin/ X -bpp 16 pour une couleur en 16 bits.
Vous pouvez également modifier le fichier XF86Config et ajouter une ligne comme DefaultColorDepth nombre à la Section "Screen". La prochaine fois que vous démarrerez X, il utilisera la nouvelle configuration de couleur.
Qu'est -ce que je peux faire si j'ai une souris à deux boutons & #160;?
Allez en acheter une à trois boutons, ou utilisez l'émulation du troisième bouton. Le troisième bouton est émulé en appuyant sur les deux boutons droit et gauche en même temps. Il peut être nécessaire d'activer cette émulation avec l'option Emulate3Buttons dans votre fichier XF86Config.
Qu'est -ce qu'une fenêtre clouée & #160;?
Dans un environnement de bureau virtuel avec plusieurs bureaux virtuels, une fenêtre clouée restera à l'écran lorsque vous passerez d'un bureau à l'autre, comme si elle était fixée au verre de l'écran. Xclock est un candidat typique pour le clouage, puisque vous n'avez besoin que d'une seule instance du programme, mais qui reste toujours avec vous.
Comment puis -je extraire/ installer des fichiers diff & #160;?
Pour produire un fichier diff tenant compte du contexte et convenant pour les correctifs, utilisez diff -u ancien_fichier nouveau_fichier & gt; fichier_correctif. Pour appliquer le différentiel à un fichier (cad; patcher), exécutez patch & lt; fichier_correctif.
Comment puis -je faire pour que & Linux; monte le lecteur de disquette en lecteur à la fois dos et ext2 & #160;?
Il suffit de spécifier auto pour le type de système de fichiers dans / etc/ fstab. L'autodétection marche très bien pour DOS et ext2.
Comment puis -je démarrer & kde; avec la touche Verr num activée & #160;?
Ouvrez le & centreConfiguration; et allez dans Périphériques Clavier. Dans la section Verrouillage numérique au démarrage de & kde;, choisissez Activé
Comment puis -je faire des captures d'écran (fenêtre ou bureau) & #160;?
Utilisez & ksnapshot;.
Existe -t-il un outil pour faire des pages Web & #160;?
Oui, et il y en a des tas, en particulier StarOffice, Netscape; Composer, et XEmacs. Il y a aussi beaucoup d'applications & kde;. Pour trouver la liste des plus courantes, allez à kde-apps. org: The Latest in & kde; Applications et cherchez web development. Essayez -en le plus possible et choisissez celle qui vous convient le mieux.
Que signifient tous ces acronymes comme par exemple AFAIK & #160;?
AAMOF & #160;: as a matter of fact - à vrai dire AFAIK & #160;: as far as I know - pour autant que je le sache AISE & #160;: as I see it - comme je le vois BFN & #160;: bye for now - au revoir pour l'instant BION & #160;: believe it or not - crois -le ou non BRB & #160;: be right back - je reviens tout de suite BTW & #160;: by the way - à ce propos CMIIW & #160;: correct me if I am wrong - corrigez -moi si je me trompe FUD & #160;: fear, uncertainty, and doubt - crainte, incertitude et doute FWIW & #160;: for what it's worth - pour ce que ça vaut FYI & #160;: for your information - pour votre information HTH & #160;: hope this helps - j'espère que ça aide IIRC & #160;: if I recall correctly - si je me souviens bien IMHO & #160;: in my humble opinion - à mon humble avis LOL & #160;: laughing out loud - mort de rire MYOB & #160;: mind your own business - occupez -vous de vos oignons PITA & #160;: pain in the ass - il me tape sur les nerfs ROTFL & #160;: rolling on the floor laughing - je me tord de rire par terre RTFM & #160;: read the fine manual - lis le putain de manuel SOP & #160;: standard operating procedure - procédure opératoire standard TIA & #160;: thanks in advance - merci d'avance YMMV & #160;: your mileage may vary - les performances dépendent de la situation (typiquement de la puissance du PC, etc)