# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Langue par défaut
Afrikaans (Afrique du Sud)
Amharique (Éthiopie)
Arabe (Émirats Arabes Unis)
Arabe (Bahreïn)
Arabe (Algérie)
Arabe (Égypte)
Arabe (Irak)
Arabe (Jordanie)
Arabe (Koweit)
Arabe (Liban)
Arabe (Lybie)
Arabe (Maroc)
Arabe (Oman)
Arabe (Qatar)
Arabe (Arabie Saoudite)
Arabe (Syrie)
Arabe (Tunisie)
Arabe (Yémen)
Assamais (Inde)
Bashkir (Russie)
Biélorusse (Biélorussie)
Bulgare (Bulgarie)
Bengalî (Inde)
Tibétain (Bhoutan)
Tibétain (République Populaire de Chine)
Breton (France)
Catalan (Andorre)
Catalan (Espagne)
Catalan (France)
Corse (France)
Tchèque (République Tchèque)
Écossais (Royaume-Uni)
Danois (Danemark)
Allemand (Autriche)
Allemand (Suisse)
Allemand (Allemagne)
Allemand (Liechtenstein)
Allemand (Luxembourg)
Grec (Grèce)
Anglais (Australie)
Anglais (Belize)
Anglais (Canada)
Anglais (Caraïbes)
Anglais (Royaume-Uni)
Anglais (Irlande)
Anglais (Inde)
Anglais (Jamaïque)
Anglais (Malaisie)
Anglais (Nouvelle-Zélande)
Anglais (Philippines)
Anglais (Singapour)
Anglais (Trinité-et-Tobago)
Anglais (États-Unis)
Anglais (Afrique du Sud)
Anglais (Zimbabwe)
Espagnol (Argentine)
Espagnol (Bolivie)
Espagnol (Chili)
Espagnol (Colombie)
Espagnol (Costa Rica)
Espagnol (République Dominicaine)
Espagnol (Équateur)
Espagnol (Espagne)
Espagnol (Guatemala)
Espagnol (Honduras)
Espagnol (Mexique)
Espagnol (Nicaragua)
Espagnol (Panama)
Espagnol (Pérou)
Espagnol (Porto-Rico)
Espagnol (Paraguay)
Espagnol (Salvador)
Espagnol (Uruguay)
Espagnol (États-Unis)
Espagnol (Venezuela)
Estonien (Estonie)
Basque (Pays Basque)
Persan (Iran)
Finnois (Finlande)
Féringien (Îles Féroé)
Français (Belgique)
Français (Canada)
Français (Suisse)
Français (France)
Français (Luxembourg)
Français (Monaco)
Frison (Pays-Bas)
Irlandais (Irlande)
Galicien (Galice)
Gujarâtî (Inde)
Hébreu (Israël)
Hindî (Inde)
Croate (Bosnie-Herzégovine, latin)
Croate (Croatie)
Hongrois (Hongrie)
Arménien (Arménie)
(Indonésien)
Yi (République populaire de Chine)
Islandais (Islande)
Italien (Suisse)
Italien (Italie)
Japonais (Japon)
Géorgien (Géorgie)
Kazakh (Kazakhstan)
Kalaallisut (Groenland)
Khmer (Cambodge)
Kannada (Inde)
Coréen (Corée)
Kirghiz (Kirghizistan)
Luxembourgeois (Luxembourg)
Lao (Laos)
Lituanien (Lituanie)
Letton (Lettonie)
Maori (Nouvelle-Zélande)
Macédonien (Macédoine)
Malayalam (Inde)
Mongol (République populaire de Chine)
Mongol (Mongolie)
Marathe (Inde)
Malais (Brunei Darussalam)
Malais (Malaisie)
Maltais (Malte)
Norvégien bokmål (Norvège)
Népalais (Népal)
Néerlandais (Belgique)
Néerlandais (Pays-Bas)
Norvégien nynorsk (Norvège)
Sesotho sa Leboa (Afrique du Sud)
Occitan (France)
Oriya (Inde)
Penjâbî (Inde)
Polonais (Pologne)
Pachto (Afghanistan)
Portugais (Brésil)
Portugais (Portugal)
Roman (Suisse)
Roumain (Roumanie)
Russe (Russie)
Kinyarwanda (Rwanda)
Sanscrit (Inde)
Sami (Finlande, nord)
Sami (Norvège, nord)
Sami (Suède, nord)
Sinhala (Sri Lanka)
Slovaque (Slovaquie)
Slovène (Slovénie)
Albanais (Albanie)
Suédois (Finlande)
Suédois (Suède)
Swahili (Kenya)
Tamil (Inde)
Telugu (Inde)
Thaï (Thaïlande)
Turkmène (Turkménistan)
Setswana tswana (Afrique du Sud)
Ourdou (Inde)
Turc (Turquie)
Tatare (Russie)
Ouïghour (République populaire de Chine)
Ukrainien (Ukraine)
Ourdou (Pakistan)
Vietnamien (Vietnam)
Wolof (Sénégal)
isiXhosa xhosa (Afrique du Sud)
Yoruba (Nigéria)
Chinois (République populaire de Chine)
Chinois (Hong Kong, Chine)
Chinois (Macao)
Chinois (Singapour)
Chinois (Taïwan)
Zoulou (Afrique du Sud)
Ajouter une nouvelle valeur à la liste
Supprimer la valeur actuellement sélectionnée de la liste
Remplacer la valeur actuellement sélectionnée de la liste
Sélectionnez ici le code de langue.
Langue & #160;:
Modifier la légende de l' image
Modifier les méta-données
Un module externe pour modifier les méta-données des images.
(c) 2006-2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
Auteur et mainteneur
Manuel
Saisissez la légende de l'image donnée par le biais de %1. Ce champ n'est pas limité (sauf avec IPTC). Le texte sera enregistré avec l'encodage utf-8.
Synchroniser le commentaire JFIF
Synchroniser le commentaire EXIF
Synchroniser la légende XMP
Synchroniser la légende IPTC (attention & #160;: pas plus de 2000 caractères ASCII imprimables)
Remarque & #160;: les légendes des images actuellement sélectionnées seront définitivement remplacées.
Supprimer la légende de l' image
Supprimer la légende présente dans %1
Supprimer le commentaire JFIF
Supprimer le commentaire EXIF
Supprimer la légende XMP
Supprimer la légende IPTC
Remarque & #160;: les légendes des images actuellement sélectionnées seront définitivement supprimées.
Luminosité (APEX) & #160;:
Définissez ici la valeur d'ajustement de la luminosité, en unités APEX, utilisée par l'appareil photo lors de la prise de vue.
Contrôle du gain & #160;:
Aucun
Faible augmentation du gain
Forte augmentation du gain
Faible réduction du gain
Forte réduction du gain
Définissez ici le degré d'ajustement du gain pour l'ensemble de l'image, utilisé par l'appareil photo lors de la prise de vue.
Contraste & #160;:
Normal
Doux
Dur
Définissez ici le type de traitement du contraste appliqué par l'appareil photo lors de la prise de vue.
Saturation & #160;:
Faible
Élevée
Définissez ici le type de traitement de la saturation appliqué par l'appareil photo lors de la prise de vue.
Netteté & #160;:
Définissez ici le type de traitement de la netteté appliqué par l'appareil photo lors de la prise de vue.
Rendu personnalisé & #160;:
Traitement normal
Traitement personnalisé
Définissez ici l'utilisation de traitements spéciaux sur les données de l'image, tel que le rendu optimisé pour la sortie.
Nom (*) & #160;:
Saisissez ici le nom du document à partir duquel l'image a été numérisée. Ce champ est limité aux caractères ASCII.
Titre (*) & #160;:
Saisissez le titre de l'image. Ce champ est limité aux caractères ASCII.
Artiste (*) & #160;:
Saisissez le nom de l'auteur de l'image. Ce champ est limité aux caractères ASCII.
Droit d'auteur (*) & #160;:
Saisissez le tenant des droits d'auteur sur l'image. Ce champ est limité aux caractères ASCII.
Légende & #160;:
Saisissez la légende de l'image. Ce champ n'est pas limité, le texte sera enregistré avec l'encodage utf-8.
Synchroniser les légendes saisies au travers de %1
Synchroniser la légende XMP
Remarque & #160;: les champs texte EXIF marqués par (*) ne prennent en charge que les caractères ASCII.
Date et heure de création
Secondes
Synchronisation de la date de création hébergée par %1
Synchronisation de la date de création XMP
Synchronisation de la date de création IPTC
Définir la date de création comme aujourd'hui
Définissez ici la date et l'heure de création de l'image. Dans ce standard, il s'agit de la date et l'heure de modification du fichier.
Définissez ici les fractions de secondes pour la date et l'heure de création de l'image.
Date et heure de l' original
Secondes
Définir la date de l'original comme aujourd'hui
Définissez ici la date et l'heure à laquelle l'image d'origine a été générée. Avec un appareil photo numérique la date et l'heure à laquelle l'image a été prise est enregistrée.
Précisez ici les secondes pour l'heure à laquelle l'image d'origine à été générée.
Date et heure de la numérisation
Secondes
Définir la date de numérisation comme aujourd'hui
Définissez ici la date et l'heure de l'enregistrement de l'image sous forme numérique. Si par exemple, une image est capturée par un appareil photo numérique et que le fichier est enregistré en même temps, alors la date et l'heure de l'original et celles de numérisation seront les mêmes.
Précisez ici les secondes pour l'heure de l'enregistrement de l'image sous forme numérique.
Fabricant du matériel (*) & #160;:
Définissez ici le fabricant du matériel utilisé pour la prise de vue ou l'acquisition de l'image. Ce champ ne peut contenir que des caractères ASCII.
Modèle du matériel (*) & #160;:
Définissez ici le modèle du matériel utilisé pour la prise de vue ou l'acquisition de l'image. Ce champ ne peut contenir que des caractères ASCII.
Type du matériel & #160;:
Scanner de film
Scanner de documents imprimés
Appareil photo numérique
Sélectionnez ici le type de matériel utilisé pour la prise de vue ou l'acquisition d'image.
Attention & #160;: Certaines données EXIF Makernote peuvent être illisibles si vous utilisez une mauvaise description du fabricant/ modèle
Temps d'exposition (secondes) & #160;:
Activez cette option pour définir le temps d'exposition de l'image en secondes.
Programme d'exposition & #160;:
Non défini
Manuel
Auto
Priorité à l' ouverture
Priorité à la vitesse
Programme créatif
Scène d' action
Mode portrait
Mode paysage
Sélectionnez ici le programme utilisé par l'appareil photo pour gérer l'exposition lors de la prise de vue.
Mode d'exposition & #160;:
Auto bracket
Sélectionnez ici le mode utilisé par l'appareil photo pour gérer l'exposition lors de la prise de vue. En mode « & #160; auto bracketing & #160; », l'appareil prend une série de photos de la même scène avec différents réglages d'exposition.
Correction d'exposition (APEX) & #160;:
Définissez ici la valeur de correction d'exposition (en unités APEX) utilisée par l'appareil lors de la prise de vue.
Mode de mesure & #160;:
Inconnu
Moyenne
Moyenne pondérée au centre
Spot
Multi-spot
Multi-segment
Partielle
Autre
Sélectionnez ici la méthode de mesure utilisée par l'appareil pour régler l'exposition lors de la prise de vue.
Sensibilité (ISO) & #160;:
Sélectionnez ici la valeur de la sensibilité ISO de l'appareil lors de la prise de vue.
Méthode de capture numérique & #160;:
Mono-CCD
Bi-CCD
Tri-CCD
CCD séquentiel
Capteur trilinéaire
Capteur séquentiel linéaire
Sélectionnez ici le type de capteur utilisé par l'appareil lors de la prise de vue.
Type de scène photographiée & #160;:
Standard
Paysage
Portrait
Scène de nuit
Sélectionnez ici le type de scène utilisée par l'appareil lors de la prise de vue.
Distance avec le sujet & #160;:
Macro
Gros plan
Plan large
Sélectionnez ici la distance utilisée entre le sujet et l'appareil de prise de vue.
Suivant
Précédent
Légende
Informations de légende
Date & heure
Informations sur la date et l' heure
Objectif
Configuration de l' objectif
Périphérique
Configuration du matériel d'acquisition d' image
Lumière
Informations sur la source de lumièrePicture adjustments
Réglages
Informations sur les réglages des images
Modifier les méta-données EXIF
(lecture seule)
Focale (mm) & #160;:
Définissez ici la focale en millimètres utilisée par l'appareil lors de la prise de vue.
Focale pour un film 35mm (mm) & #160;:
Définissez ici la focale équivalente, en mm, en supposant que l'appareil utilise un film 35 mm. Une valeur de 0 signifie que la focale est inconnue.
Rapport de zoom numérique & #160;:
Définissez ici le rapport de zoom numérique utilisé par l'appareil lors de la prise de vue.
Ouverture de l'objectif (f-nombre) & #160;:
Sélectionnez ici l'ouverture d'objectif utilisée par l'appareil lors de la prise de vue.
Ouverture d'objectif maximale (f-nombre) & #160;:
Sélectionnez ici la plus petite ouverture d'objectif utilisée par l'appareil lors de la prise de vue.
Pas de flash
Éclair
Éclair, pas de lumière stroboscopique réfléchie
Éclair, lumière stroboscopique réfléchie
Oui, forcé
Oui, forcé, pas de lumière réfléchie
Oui, forcé, lumière réfléchie
Non, forcé
Non, automatique
Oui, automatique
Oui, automatique, pas de lumière réfléchie
Oui, automatique, lumière réfléchie
Pas de fonction Flash
Oui, yeux rouges
Oui, yeux rouges, pas de lumière réfléchie
Oui, yeux rouges, lumière réfléchie
Oui, forcé, yeux rouges
Oui, forcé, yeux rouges, pas de lumière réfléchie
Oui, forcé, yeux rouges, lumière réfléchie
Oui, automatique, yeux rouges
Oui, automatique, yeux rouges, pas de lumière réfléchie
Oui, automatique, yeux rouges, lumière réfléchie
Source lumineuse & #160;:
Lumière du jour
Fluorescent
Tungstène (lampe à incandescence)
Flash
Ensoleillé
Nuageux
Ombragé
Lumière du jour fluorescent (D 5700 - 7100K)
Blanc chaud fluorescent (N 4600 - 5400K)
Blanc froid fluorescent (W 3900 - 4500K)
Blanc fluorescent (WW 3200 - 3700K)
Lumière standard A
Lumière standard B
Lumière standard C
D55
D65
D75
D50
Lampe de studio tungstène ISO
Autre source lumineuse
Sélectionnez ici le type de source lumineuse utilisée pour la prise de vue.
Mode Flash & #160;:
Sélectionnez ici le type de programme du Flash utilisé par l'appareil lors de la prise de vue.
Intensité du Flash (BPCS) & #160;:
Définissez ici l'intensité du Flash utilisé lors de la prise de vue en unités BPCS. Le « & #160; Beam Candle Power Seconds & #160; » (c. -à-d. l'énergie lumineuse d'une source ponctuelle par seconde) est la mesure de l'intensité efficace d'une source lumineuse concentrée en un rayon par un miroir ou une lentille. Cette valeur correspond à l'intensité efficace pour une période d'une seconde.
Balance des blancs & #160;:
Sélectionnez ici le mode de balance des blancs utilisé par l'appareil lors de la prise de vue.
Identifier le thème du contenu (3 caractères max) & #160;:
Définissez ici la catégorie du contenu. Ce champ est limité à 3 caractères ASCII.
Catégories complémentaires & #160;:
Saisissez ici une nouvelle catégorie complémentaire pour le contenu. Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
& Ajouter
& Supprimer
& Remplacer
Remarque & #160;: les marqueurs texte IPTC ne gèrent que les caractères ASCII et ont une longueur limitée. Utilisez l'aide contextuelle pour les détails.
Chapô & #160;:
Saisissez ici le résumé du contenu. Ce champ est limité à 256 caractères ASCII.
Synchroniser la légende définie par %1
Saisissez la description du contenu. Ce champ est limité à 256 caractères ASCII.
Auteur de la légende & #160;:
Saisissez le nom de l'auteur de la légende.
Droit d'auteur & #160;:
Définissez ici l'avertissement nécessaire sur le droit d'auteur. Ce champ est limité à 128 caractères ASCII.
Créateur & #160;:
Définissez le nom du créateur du contenu.
Titre du créateur & #160;:
Définissez le titre du créateur du contenu.
Crédit & #160;:
Définissez ici le fournisseur du contenu. Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
Source & #160;:
Définissez ici l'auteur d'origine du contenu. Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
Contact & #160;:
Définissez ici l'organisation ou la personne à contacter.
Contenu
Information sur le contenu Utilisez ce panneau pour décrire le contenu visuel de l' image
Origine
Information sur l'origine Utilisez ce panneau pour décrire les informations réglementaires sur l' image
Crédits
Crédit Utilisez ce panneau pour enregistrer les informations sur le droit d'auteur de l' image
Sujets
Sujet Utilisez ce panneau pour enregistrer le sujet correspondant à l' image
Mots clés
Mot clé Utilisez ce panneau pour enregistrer les mots clés correspondant à l' image
Catégories
Catégorie Utilisez ce panneau pour enregistrer les catégories correspondant à l' image
État
Informations d'état Utilisez ce panneau pour enregistrer l'information du processus de travail
Propriétés
Propriétés d'état Utilisez ce panneau pour enregistrer les propriétés du processus de travail
Publication
Information de publication Utilisez ce panneau pour enregistrer les détails éditoriaux
Modifier les méta-données IPTC
Aucune donnée
IPTC-NAA Digital Newsphoto Parameter Record (version 1)
IPTC-NAA Digital Newsphoto Parameter Record (version 2)
IPTC-NAA Digital Newsphoto Parameter Record (version 3)
IPTC-NAA Digital Newsphoto Parameter Record (version 4)
Format de message recommandé IPTC7901
TIFF (Tagged Image File Format version 5.0)
TIFF (Tagged Image File Format version 6.0)
Illustrator
AppleSingle
NAA 89-3 (ANPA 1312)
MacBinary II
IPTC Unstructured Character Oriented File Format
United Press International ANPA 1312 variant
United Press International Down-Load Message
JPEG File Interchange
Photo-CD Image-Pac
Fichier bitmap Microsoft [*. BMP]
Fichier audio numérique [*. WAV]
Fichier audio et vidéo [*. AVI]
Fichiers exécutables DOS/ Windows [*. COM][*. EXE]
Fichier binaire compressé [*. ZIP]
AIFF (Audio Interchange File Format)
RIFF Wave (Microsoft Corporation)
Freehand (version 3.1)
Freehand (version 4.0)
Freehand (version 5.0)
Freehand (version 5.5)
Langage de balisage hypertexte « & #160; HTML & #160; »
MPEG 2 Audio Layer 2 (Musicom), ISO/ IEC
MPEG 2 Audio Layer 3, ISO/ IEC
Adobe PDF (Portable Document File) [*. PDF]
Format pour l'échange d'articles de presse (NITF)
Tape Archive [*. TAR]
Tidningarnas Telegrambyra NITF version (TTNITF DTD)
Ritzaus Bureau NITF version (RBNITF DTD)
Corel Draw [*. CDR]
Destination & #160;:
Saisissez la destination de l'enveloppe. Ce champ est limité à 1024 caractères ASCII.
ID & #160; U. N. O. & #160;:
Définissez ici l'identifiant unique de l'objet. Ce champ est limité à 80 caractères ASCII.
ID du produit & #160;:
Définissez ici l'identifiant du produit. Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
ID du service & #160;:
Définissez ici l'identifiant du service. Ce champ est limité à 10 caractères ASCII.
ID de l'enveloppe & #160;:
Définissez ici l'identifiant de l'enveloppe. Ce champ est limité à 8 caractères ASCII.
Priorité & #160;:
0 & #160;: aucune
1 & #160;: élevée
5 & #160;: normale
8 & #160;: faible
Sélectionnez ici la priorité de l'enveloppe.
Format & #160;:
Sélectionnez ici le format de fichier de l'enveloppe.
Date d'envoi & #160;:
Heure d'envoi & #160;:
Définir la date d'envoi de l'enveloppe à aujourd'hui.
Définissez ici la date d'envoi des données par le service.
Définissez ici l'heure d'envoi des données par le service.
Utiliser les mots clés pour retrouver l'information & #160;:
Saisissez un nouveau mot clé. Ce champ est limité à 64 caractères ASCII.
Afghanistan
Albanie
Algérie
Samoa (États-Unis)
Andorre
Angola
Anguilla
Antarctique
Antigua-et-Barbuda
Argentine
Arménie
Aruba
Australie
Autriche
Azerbaïdjan
Bahamas
Bahreïn
Bangladesh
Barbade
Biélorussie
Belgique
Belize
Bénin
Bermudes
Bhoutan
Bolivie
Bosnie-Herzégovine
Botswana
Île Bouvet
Brésil
Territoire Britanique de l'Océan Indien
Îles Vierges Britanniques
Brunéi Darussalam
Bulgarie
Burkina Faso
Burundi
Cambodge
Cameroun
Canada
Cap-Vert
Îles Caïmans
République Centrafricaine
Tchad
Chili
Chine
Île de Noël
Îles Cocos
Colombie
Comores
Zaïre
Congo
Îles Cook
Costa Rica
Côte d' Ivoire
Cuba
Chypre
République Tchèque
Danemark
Djibouti
Dominique
République Dominicaine
Équateur
Égypte
Salvador
Guinée Équatoriale
Érythrée
Estonie
Éthiopie
Îles Féroé
Îles Falkland
Îles Fidji
Finlande
France
Guyanne Française
Polynésie Française
Terres australes et antarctiques françaises
Gabon
Gambie
Géorgie
Allemagne
Ghana
Gibraltar
Grèce
Groenland
Grenade
Guadeloupe
Guam
Guatemala
Guinée
Guinée-Bissau
Guyana
Haïti
Îles Head et McDonald
Vatican
Honduras
Hong Kong
Croatie
Hongrie
Islande
Inde
Indonésie
Iran
Irak
Irlande
Israël
Italie
Jamaïque
Japon
Jordanie
Kazakhstan
Kenya
Kiribati
Corée
Koweit
République Kirghize
Laos
Lettonie
Liban
Lesotho
Liberia
Libye
Liechtenstein
Lituanie
Luxembourg
Macao
Macédoine
Madagascar
Malawi
Malaisie
Maldives
Mali
Malte
Îles Marshall
Martinique
Mauritanie
Maurice
Mayotte
Mexique
Micronésie
Moldavie
Monaco
Mongolie
Montserrat
Maroc
Mozambique
Birmanie
Namibie
Nauru
Népal
Antilles Néerlandaises
Pays-Bas
Nouvelle-Calédonie
Nouvelle-Zélande
Nicaragua
Niger
Nigéria
Niue
Île de Norfolk
Îles Mariannes du Nord
Norvège
Oman
Pakistan
Palaos
Territoire Palestinien
Panama
Papouasie-Nouvelle-Guinée
Paraguay
Pérou
Philippines
Îles Pitcairn
Pologne
Portugal
Puerto Rico
Qatar
Réunion
Roumanie
Fédération de Russie
Rwanda
St. Hélène
Saint-Christophe-et-Niévès
Sainte-Lucie
Saint-Pierre-et-Miquelon
Saint-Vincent-et-Les Grenadines
Samoa
Saint-Marin
Sao Tomé et Principe
Arabie saoudite
Sénégal
Serbie et Monténégro
Seychelles
Sierra Leone
Singapour
Slovaquie
Slovénie
Îles Salomon
Somalie
Afrique du Sud
Géorgie du Sud et Îles Sandwich du Sud
Espagne
Sri Lanka
Soudan
Surinam
Îles Svalbard & Jan Mayen
Swaziland
Suède
Suisse
Syrie
Taïwan
Tadjikistan
Tanzanie
Thaïlande
Timor oriental
Togo
Îles Tokelau
Tonga
Trinité-et-Tobago
Tunisie
Turquie
Turkménistan
Îles Turques et Caïques
Tuvalu
Îles Vierges (États-Unis)
Ouganda
Ukraine
Émirats Arabes Unis
Royaume-Uni
Îles mineures éloignées des États-Unis
États-Unis d' Amérique
Uruguay
Ouzbekistan
Vanuatu
Venezuela
Viêt Nam
Wallis et Futuna
Sahara Occidental
Yémen
Zambie
Zimbabwe
Nations-Unies
Union Européenne
Espace
En mer
En vol
Angleterre
Écosse
Irlande du Nord
Pays de Galles
Palestine
Gaza
Jericho
Date de numérisation
Heure de numérisation
Définissez ici la date de création de la copie numérique.
Définissez ici l'heure de création de la copie numérique.
Date de création
Heure de création
Synchronisation de la date de création EXIF
Définissez ici la date de création de l 'œ uvre de l'esprit.
Définissez ici l'heure de création de l 'œ uvre de l'esprit.
Lieu & #160;:
Définissez ici le nom complet du pays de référence du contenu.
Ville & #160;:
Définissez ici la ville d'origine du contenu. Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
Lieu précis & #160;:
Définissez ici la ville où se situe le contenu. Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
État/ Région & #160;:
Définissez ici l'état ou la région d'origine du contenu. Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
Pays & #160;:
Sélectionnez le nom du pays d'origine du contenu.
Date de publication
Heure de publication
Définir la date de publication à aujourd'hui
Définissez ici la date prévue à partir de laquelle l 'œ uvre de l'esprit pourra être utilisée.
Définissez ici l'heure prévue à partir de laquelle l 'œ uvre de l'esprit pourra être utilisée.
Date d' expiration
Heure d' expiration
Définir la date d'expiration à aujourd'hui
Définissez ici la date prévue à partir de laquelle l 'œ uvre de l'esprit ne pourra plus être utilisée.
Définissez ici l'heure prévue à partir de laquelle l 'œ uvre de l'esprit ne pourra plus être utilisée.
Sélectionnez ici la langue du contenu.
Sélectionnez la priorité éditoriale du contenu.
Cycle & #160;:
Matin
Après-midi
Soir
Sélectionnez ici le cycle éditorial du contenu.
Type & #160;:
Actualité
Données
Consultatif
Sélectionnez ici le type éditorial du contenu.
Définissez ici la description du type éditorial du contenu. Ce champ est limité à 64 caractères ASCII.
Référence & #160;:
Définissez ici la référence de transmission du contenu d'origine. Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
Titre & #160;:
Définissez ici la référence abrégée du contenu. Ce champ est limité à 64 caractères ASCII.
État des modifications & #160;:
Définissez ici l'état du contenu. Ce champ est limité à 64 caractères ASCII.
Identifiant du travail & #160;:
Définissez ici le texte identifiant le contenu à reproduire. Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
Instructions particulières & #160;:
Saisissez les instructions d'utilisation éditoriale. Ce champ est limité à 256 caractères ASCII.
Saisissez ici la référence de la source d'informations (I. P. R). L'I. P. R, ou Informative Provider Reference, est un nom enregistré avec l'IPTC/ NAA qui identifie la source fournissant des indications sur le contenu. La valeur par défaut d'I. P. R. est « & #160; IPTC & #160; » si un code de référence standard est utilisé. Ce champ est limité à 32 caractères ASCII.
Saisissez ici le numéro de référence du sujet. Ceci fournit un code numérique indiquant le nom du sujet et en option les noms du thème et des détails du sujet, dans la langue du service. La référence du sujet est nu nombre compris entre 01000000 et 17999999 représentant une référence internationale, indépendante de la langue, pour un sujet. Un sujet est identifié par son nombre de référence et les noms correspondant d'après des listes standards fournies par IPTC/ NAA. Si un code de référence standard est utilisé, ces listes sont celles en version anglaise. Ce champ est limité à 8 chiffres.
Saisissez le nom du sujet. La langue anglaise est utilisée si vous avez sélectionné un code de référence IPTC/ NAA standard. Ce champ est limité à 64 caractères ASCII.
Saisissez ici le nom du thème. La langue anglaise est utilisée si vous avez sélectionné un code de référence IPTC/ NAA standard. Ce champ est limité à 64 caractères ASCII.
Saisissez le nom des détails du sujet. La langue anglaise est utilisée si vous avez sélectionné un code de référence IPTC/ NAA standard. Ce champ est limité à 64 caractères ASCII.
Ce champ est limité à & #160;:
Caractères ASCII imprimables.
Attribut & #160;:
Sélectionnez ici l'attribut éditorial du contenu.
En cours
Analyse
Pour archivage
De fond
Personnage
Prévision
Histoire
Nécrologie
Opinion
Enquêtes et sondagesContent type
Profil
Listes et tableaux de résultats
Annexe & informations d' assistance
Résumé
Copie & citation
Interview
Sur les lieux
Rétrospective
Statistiques
Mise à jour
Récapitulatif
Publication de presse
Définissez ici la description de l'attribut éditorial du contenu. Ce champ est limité à 64 caractères ASCII.
Méta-données
Modifier EXIF...
Supprimer EXIF...
Importer EXIF...
Modifier IPTC...
Supprimer IPTC...
Importer IPTC...
Modifier XMP...
Supprimer XMP...
Importer XMP...
Modifier les légendes...
Supprimer les légendes...
Les méta-données EXIF seront définitivement supprimées pour toutes les images actuellement sélectionnées. Voulez -vous continuer & #160;?
Supprimer les méta-données EXIF
Impossible de supprimer les les méta-données EXIF de & #160;:
Sélectionnez un fichier pour importer les méta-données EXIF
Impossible de charger les méta-données depuis « & #160; %1 & #160; »
Importer des méta-données EXIF
« & #160; %1 & #160; » ne contient pas de méta-données EXIF.
Les méta-données EXIF des images actuellement sélectionnées seront définitivement remplacées par le contenu EXIF de « & #160; %1 & #160; ». Voulez -vous continuer & #160;?
Impossible de définir les méta-données EXIF à partir de & #160;:
Les méta-données IPTC des images actuellement sélectionnées seront définitivement supprimées. Voulez -vous continuer & #160;?
Supprimer les méta-données IPTC
Impossible de supprimer les méta-données IPTC de & #160;:
Sélectionnez un fichier pour importer les méta-données IPTC
Importer les méta-données IPTC
« & #160; %1 & #160; » ne contient pas de méta-données IPTC.
Les méta-données IPTC des images actuellement sélectionnées seront définitivement remplacées par le contenu IPTC de « & #160; %1 & #160; ». Voulez -vous continuer & #160;?
Impossible de définir les méta-données IPTC à partir de & #160;:
Les méta-données XMP des images actuellement sélectionnées seront définitivement supprimées. Voulez -vous continuer & #160;?
Supprimer les méta-données XMP
Impossible de supprimer les méta-données XMP de & #160;:
Sélectionnez un fichier pour importer les méta-données XMP
Importer les méta-données XMP
« & #160; %1 & #160; » ne contient pas de méta-données XMP.
Les méta-données XMP des images actuellement sélectionnées seront définitivement remplacées par le contenu XMP de « & #160; %1 & #160; ». Voulez -vous continuer & #160;?
Impossible de définir les méta-données XMP à partir de & #160;:
Impossible de définir les légendes en tant que méta-données d'image à partir de & #160;:
Impossible de supprimer les légendes en tant que méta-données d'image à partir de & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Bruno Patri Etienne BiardeaudEMAIL OF TRANSLATORS
bruno. patri@gmail. com etienne@cyteen. net
Utiliser une définition structurée du thème & #160;:
Utiliser le code de référence standard
Utiliser une définition personnalisée
I. P. R & #160;:
Nom & #160;:
Thème & #160;:
Détails & #160;:
Définissez ici la catégorie du contenu. Ce champ est limité à 3 caractères.
Saisissez ici une nouvelle catégorie complémentaire de contenu.
Saisissez ici le résumé du contenu.
Saisissez la description du contenu.
Options de langue par défaut de la légende
Saisissez l'avertissement de droits d'auteur.
Contact
Courriel & #160;:
Définissez ici le courriel de contact.
URL & #160;:
Définissez ici l'URL de contact.
Téléphone & #160;:
Définissez ici le numéro de téléphone de contact. Street address
Adresse & #160;:
définissez ici l'adresse de contact.
Code postal & #160;:
Définissez ici le code postal du contact.
Définissez ici la ville du contact.
Définissez ici le pays du contact.
Définissez ici le fournisseur du contact.
Définissez ici le propriétaire original du contenu.
(c) 2006-2009, Gilles Caulier
Modifier les méta-données XMP
Saisissez un nouveau mot clé.
Définissez ici la ville d'origine du contenu.
Définissez ici l'emplacement du contenu au sein de la ville.
Définissez ici la région ou l'état d'origine du contenu.
Définissez ici le pays d'origine du contact.
Portrait
En buste
En piedSide view of a person
Vue arrière
Une personne
Couple
Deux personnes
Groupe
Vue d' ensemble
Vue panoramique
Vue aérienne
Vue sous-marine
Satellite
Extérieur
Intérieur
Gros plan
Action
Spectacle
Modèle
Symbolique
Étrange
Scène filmée
Alerte
Catalogue
Document
DTD
Maintenance
Mode de gestion d' actualités
Paquet
Schéma
Rubrique
Ensemble de rubriques
Scène & #160;:
Sélectionner ici le type de scène du contenu.
Sélectionnez ici le type éditorial du contenu.
Sélectionnez ici la description de l'attribut éditorial du contenu.
Sélectionnez ici l'attribut éditorial du contenu.
Définissez ici la référence de transmission du contenu original.
Sélectionnez ici une référence abrégée pour le contenu.
Pseudonyme & #160;:
Un nom court et informel pou la ressource.
Identificateurs & #160;:
Définissez ici les chaînes qui identifient le contenu qui se répète.
Saisissez les instructions d'utilisation éditoriale.
Saisissez ici la référence de la source d'informations, I. P. R. (Informative Provider Reference) est un nom enregistré avec le XMP/ NAA qui identifie la source fournissant des indications sur le contenu. La valeur par défaut d'I. P. R. est « & #160; XMP & #160; » si un code de référence standard est utilisé.
Saisissez ici le numéro de référence du sujet. Ceci fournit un code numérique indiquant le nom du sujet et en option les noms du thème et des détails du sujet, dans la langue du service. La référence du sujet est nu nombre compris entre 01000000 et 17999999 représentant une référence internationale, indépendante de la langue, pour un sujet. Un sujet est identifié par son nombre de référence et les noms correspondant d'après des listes standards fournies par XMP/ NAA. Si un code de référence standard est utilisé, ces listes sont celles en version anglaise. Ce champ est limité à 8 chiffres.
Saisissez le nom du sujet. La langue anglaise est utilisée si vous avez sélectionné un code de référence XMP/ NAA standard. Ce champ est limité à 64 caractères ASCII.
Saisissez le nom du thème. La langue anglaise est utilisée si vous avez sélectionné un code de référence XMP/ NAA standard. Ce champ est limité à 64 caractères ASCII.
Saisissez le nom des détails du sujet. La langue anglaise est utilisée si vous avez sélectionné un code de référence IPTC/ NAA standard. Ce champ est limité à 64 caractères ASCII.