# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

imagettftext() dessine la chaîne text dans l'image im, en commençant aux coordonnées (x, y) (le coin supérieur gauche est l'origine (0,0)), avec un angle de angle, et dans la couleur col, en utilisant la police TrueType identifiée par fontfile.
Les coordonnées (x, y) serviront de référence pour le premier caractère (en gros, le coin inférieur gauche du caractère).
C'est différent de imagestring(), qui utilise le coin supérieur droit.
angle est donné en degrés, avec degré 0 pour un texte horizontal, et en comptant les angles dans le sens inverse des aiguilles d'une montre (sens direct).
fontfile est le chemin jusqu 'à la police TrueType à utiliser.
text est le texte à dessiner, incluant aussi des séquences de caractères UTF-8 (de la forme: #123;) pour générer des caractères au-delà de 255.
col est l 'index de la couleur dans la palette.
Utiliser des index négatifs, revient à supprimer l 'anti-aliasing.
imagettftext() retourne un tableau de 8 éléments représentant les 4 points marquants les limites du texte.
L 'ordre des points est :supérieur gauche, supérieur droit, inférieur droit, inférieur gauche.
Les points sont nommés relativement au texte à l'horizontale imagecolorexact().
Cet exemple va générer une image GIF noire de 400x30 pixels, avec les mots "Test en cours...Oméga: #937;" en police blanche, type Arial.
Exemple 1.
Exemple avec imagettftext()
?php header( "Content-type: image / gif"); $im = imagecreate(400,30); $black = imagecolorallocate($im, 0,0,0); $white = imagecolorallocate($im, 255,255,255); imagettftext($im, 20, 0, 10, 20, $white, "/ path / arial.ttf", "Test en cours...
Oméga: #937; "); imagegif($im); imagedestroy($im);?
imagettftext() requiert les bibliothèques GD ainsi que FreeType.
Voir aussi imagettfbbox().
Précédent
Sommaire
Suivant
ImageTTFBBox
Niveau supérieur
ImageTypes