# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & superkaramba;
Hans Karlsson karlsson. h@home. se
& traducteurStanislasZeller;
Hans Karlsson
& superkaramba; est un outil vous permettant de créer facilement des plasmoïdes interactifs sur votre bureau & kde;.
KDE
bureau
karamba
Questions, réponses et astuces
Foire aux questions
Installation
Où puis -je trouver des RPMs de & superkaramba; & #160;?
Le site web de & superkaramba; () a une liste d'utilisateurs fournissant des RPMs pour plein de distributions. D'autres RPMs ont été postés sur kde-look. org et sur le forum d'aide de & superkaramba;.
Quand j'essaie de compiler, j'ai une erreur & #160;:
Python. h & #160;: no such file or directory
Vous devez installer le paquetage python-devel. Une fois que le paquetage est installé, vous devez relancer. / configure et make.
cannot find -lselinux
Vous devez installer le paquetage libselinux-devel. Une fois que le paquetage est installé, vous devez relancer. / configure et make.
Après avoir lancé. / configure, make et make install, l'exécutable & superkaramba; n'est pas à l'endroit attendu. Quand j'essaie de lancer superkaramba depuis la ligne de commande, le message command not found est rapporté.
Dans certaines distributions,. / configure a un préfixe d'emplacement par défaut qui diffère de ce qui est attendu. Par exemple, dans & Mandrake;, le préfixe par défaut est / usr/ local/ kde et l'exécutable est installé dans / usr/ local/ kde/ bin.
Il y a de petits choses que vous pouvez faire pour corriger cela.
Vous pouvez lancer. / configure --prefix=/ usr pour spécifier le préfixe que vous préférez et ensuite ré-essayer make et make install. Ou, vous pouvez créer un lien symbolique dans votre dossier préféré qui est lié à votre exécutable. Ou vous pouvez ajouter le dossier d'installation à votre $PATH.
Général
Comment puis -je me débarrasser du panel & kde; & #160;? Dois -je conserver & kicker; lancé & #160;?
Beaucoup de thèmes dépendent de & kicker; et ne fonctionneront pas bien sans lui. Si vous ne voulez pas de & kicker; pour afficher votre bureau, vous pouvez le configurer en mode « & #160; masquer-automatiquement & #160; ». Une autre solution est de modifier le mode « & #160; masquer-automatiquement & #160; » configuré dans un fichier ~/. kde/ share/ autostart/ panel. desktop. Pour plus d'informations, se référer à la page wiki à propos des paramètres de configuration secrète.
Puis -je lancer un thème de boîte à miniatures pendant que la boîte à miniatures & kicker; est lancé & #160;?
Il est mieux de ne pas le faire. Si vous lancez un thème avec une boîte à miniatures pendant que la boîte à miniatures par défaut, & kicker;, est lancé, le thème va voler tous les icônes de la première boîte à miniatures. Cela se produit parce que dans & kde; et Gnome, les icônes de la boîte à miniatures sont vraiment de petites fenêtres et il y a seulement une copie de chaque de lancer. Si vous voulez lancer un thème de boîte à miniatures, vous devez supprimer la boîte à miniatures de & kicker;.
Comment configurer mes thèmes pour les lancer automatiquement au démarrage & #160;?
Ouvrez l'état de session & kde; dans le & kcontrolcenter;. Quand l'état de session est activé, les thèmes qui étaient lancés quand vous avez quitté la session seront automatiquement lancés au démarrage. Pour certains thèmes, vous aurez besoin de faire un clic & BDS; et recharger le thème au moins une fois après son démarrage pour que le fichier de configuration l'écrive dans votre dossier utilisateur.
Une autre solution est de créer un fichier de configuration. desktop dans le dossier autostart & kde;.
Pour créer un fichier de configuration. desktop, ouvrez un éditeur de texte et saisissez le contenu suivant & #160;:
[Desktop Entry] Exec=superkaramba {location of theme file}. theme Name={theme name} Type=Application X-KDE-StartupNotify=false
Ensuite enregistrez le comme nom_du_thème. desktop dans le dossier autostart dans $KDEHOME / Autostart/.
Pourquoi le menu Éditer le script est -il désactivé quand je clique & BDS; sur un thème & #160;?
Certains thèmes & superkaramba; n'incluent pas de script Python. C'est normal et ces thèmes fonctionneront toujours correctement. Cependant, si le thème utilise un script Python, & superkaramba; peut ne pas réussir à charger le script. Ceci est du à des erreurs Python. Lancez le thème depuis la ligne de commande pour trouver le message d'erreur spécifique.
Pourquoi le menu Configurer le thème est -il désactivé quand je clique & BDS; sur un thème & #160;?
Le menu Configurer le thème est activé seulement si le thème a cette option ajoutée. Certains thèmes n'ont aucune options de configuration ou utilisent une méthode de configuration différente.
Problèmes
Mes thèmes se placent à un emplacement différent à chaque fois que je démarre & kde;.
Fermez tous les thèmes & superkaramba; et ensuite supprimez les fichiers de session dans $KDEHOME / share/ config/ session/ qui démarrent avec & superkaramba;. Redémarrez & kde; et relancez vos thèmes. Maintenant ils devraient rester à la bonne place.
Les couleurs de fond de mes thèmes sont noirs au lieu d'être transparents.
Dans & kde;, la transparence fonctionne seulement quand l'arrière plan du bureau est une image qui est centrée ou adaptée. Si l'arrière plan est une couleur unie ou une image en mosaïque, le thème & superkaramba; ne sera pas transparent. Dans Gnome, il y a un problème connu où les thèmes ont une couleur de fond noire même quand un papier-peint est configuré. Malheureusement, il n'y a pas de solution actuellement. Dans tous autres cas, votre thème devrait fonctionner correctement.
Remerciements et licence
& superkaramba; est écrit par Adam Geitgey adam@rootnode. org and Hans Karlsson karlsson. h@home. se
Traduction française par & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;