# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant Boîte combinée :
Champ de base de données
/text/shared/02/01170904.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Assistant Boîte combinée : champ de base de données
Dans les zones combinées, vous pouvez enregistrer la valeur d'un champ dans un champ de base de données ou l'utiliser uniquement pour l'afficher dans le formulaire.
Les valeurs utilisateur saisies dans la zone combinée ou sélectionnées dans la liste peuvent être enregistrées dans la base de données accessible par le formulaire.
Notez que l'enregistrement des valeurs dans une autre table n'est pas possible.
Si les valeurs ne doivent pas être enregistrées dans une base de données, elles le seront uniquement dans le formulaire.
Cette possibilité est particulièrement utile dans les formulaires HTML, dans lesquels les valeurs saisies ou sélectionnées par l'utilisateur sont assignées à un serveur.
Souhaitez-vous enregistrer la valeur dans un champ de base de données ?
Il y a deux réponses possibles à cette question :
Oui, dans le champ de base de données suivant
Indique si la valeur de zone combinée sélectionnée ou saisie par l'utilisateur doit être enregistrée dans un champ de base de données.
Le logiciel propose plusieurs champs de table de base de données, accessibles via le formulaire actif.
Contrôle - Propriétés
le champ sélectionné s'affiche comme entrée dans l'onglet
Données
sous
Champ de données
.
Zone de liste
Indique le champ de données dans lequel enregistrer la valeur de zone combinée.
Non, je souhaite enregistrer la valeur uniquement dans le formulaire
Indique que la valeur de cette zone combinée ne sera pas écrite dans la base de données et sera uniquement enregistrée dans le formulaire.