# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de l'éditeur de menus de KDE
& Milos. Prudek; & Milos. Prudek. mail;
& Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
& traducteurGerardDelafond; & traducteurBrunoPinaud; & traducteurPhillipDucharme; & traducteurYohannHamon;
& Milos. Prudek;
& Anne-Marie. Mahfouf;
& kmenuedit; vous permet de modifier l'un des lanceurs d'applications de & kde; & #160;: & kickoff;, le & menuk; classique, ou le lanceur Lancelot.
KDE
Éditeur de menus KDE
kmenuedit
application
programme
menu
kickoff
Lancelot
Introduction
& kmenuedit; vous permet de modifier l'un des lanceurs d'applications de & kde; & #160;: & kickoff;, le & menuk; classique, ou le lanceur Lancelot.
& kmenuedit; peut être démarré soit en cliquant avec le & BDS; sur le bouton du lanceur d'applications dans le tableau de bord et en sélectionnant Éditeur de menu, ou alors en choisissant Éditeur de menu dans le sous-menu Système du lanceur d'application, ou encore en saisissant kmenuedit dans la ligne du & krunner;.
& kmenuedit; vous permet de & #160;:
voir et modifier le lanceur d'applications actuel (kickoff;, le menu classique, ou le lanceur Lancelot)
Couper, Copier et Coller les éléments de menus
Créer et supprimer des sous-menus
& Virgil. J. Nisly; & Virgil. J. Nisly. mail;
Un guide de démarrage rapide sur la façon d'ajouter un élément dans le lanceur d' applications
Dans cet exemple, nous ajouterons & firefox; au sous-menu Internet.
La plupart des applications peuvent être ajoutées avec & kappfinder;, & firefox; peut normalement être ajouté de cette façon, mais nous l'avons utilisé ici par manque d'un meilleur exemple.
Pour démarrer, nous avons besoin d'ouvrir & kmenuedit;. Cliquez avec le & BDS; sur le menu du lanceur d'applications, cliquez sur Éditeur de menu pour démarrer & kmenuedit;. Après le démarrage de & kmenuedit;, choisissez Internet comme le montre la figure ci-dessous.
Choisissez Internet
Choisissez Internet
Une fois que vous avez choisi Internet, cliquez sur Fichier Nouvel élément... ouvre la boîte de dialogue Nouvel élément, comme montré ci-dessous. Saisissez le nom du programme que vous souhaitez ajouter. Dans notre cas, saisissez firefox.
Boîte de dialogue Nouvel élément
La boîte de dialogue Nouvel élément.
Appuyez sur entrée, et vous devriez voir quelque chose comme ce qui est montré sur la figure ci-dessous dans la fenêtre principale.
Nouvel élément
Le nouvel élément créé.
Remplissons maintenant la Description. Dans notre cas, saisissez Navigateur internet. La description et le nom seront affichés dans le lanceur d'applications, comme Navigateur internet (Firefox).. Nous devons saisir le nom de l'exécutable dans le champ Commande. Dans notre exemple, nous saisissons firefox.
À la suite de la commande, vous pouvez avoir plusieurs variables qui seront remplacées par les valeurs réelles lorsque le programme est démarré & #160;:
%f - un nom de fichier unique
%F - une liste de fichiers & #160;; utilisé pour les applications qui peuvent ouvrir plusieurs fichiers locaux en même temps
%u - une URL unique
%U - une liste d' URL
%d - le dossier d'un fichier à ouvrir
%D - une liste de dossiers
%i - l' icône
%m - l'icône miniature
%c - la légende
Par exemple, si vous voulez démarrer firefox en commençant à www. kde. org - au lieu de firefox, vous saisiriez firefox %u www. kde. org.
Nous voulons une icône plus créative, nous cliquons sur l'icône générique qui se trouve à côté de Nom & #160;:. La boîte de dialogue de Choisir une icône apparaît, nous permettant de choisir une icône, comme montré ci-dessous.
Boîte de dialogue Choisir une icône
La boîte de dialogue Choisir une icône.
Nous choisissons l'icône de firefox dans la liste, et appuyons sur entrée. Votre écran final devrait ressembler à quelque chose comme la capture d'écran ci-dessous.
Capture d'écran finale
Voilà à quoi doit ressembler l'élément de menu.
Cliquez sur Fichier Enregistrer, attendez que la boîte de dialogue Mise à jour de la configuration se termine. Vous devriez maintenant trouver & firefox; dans le lanceur d'applications, sous-menu Internet & #160;!
Utiliser & kmenuedit;
La zone de gauche montre la structure du lanceur d'applications. Quand vous naviguez parmi les éléments de la zone de gauche, la zone de droite montre des informations détaillées pour l'élément de menu surligné.
Onglet Général
Nom & #160;:
Ceci est le nom de votre programme comme il apparaît dans le lanceur d'applications. Il peut être différent du nom réel de l'exécutable. Par exemple, le nom de l'exécutable mc est & laquo; & #160; Midnight Commander & #160; raquo;.
Description & #160;:
La description sera affichée avec le nom dans le lanceur d'applications. C'est totalement optionnel.
Commentaire & #160;:
Ce champ permet de décrire quelque peu le programme en question. Ceci est tout à fait facultatif.
Commande & #160;:
Ceci est le nom du programme exécutable. Assurez -vous que vous avez la permission pour lancer ce programme.
Activer le témoin de démarrage
Si cette case est cochée, cela affichera un témoin de démarrage lorsque l'application est en cours d'exécution.
Placer dans zone de notification de la barre des tâches
Lorsque la case est cochée, l'icône de l'application sera affichée dans la zone de notification de la barre des tâches. Vous pourrez alors afficher ou cacher l'application en cliquant sur l'icône de la zone de notification. Cliquez dessus à l'aide du & BDS; vous permettra également de l'enlever ou de quitter l'application.
Afficher uniquement dans & kde;
Lorsque cette case est cochée, l'élément de l'application ne sera visible que dans les lanceurs d'application & kde;, mais pas dans les autres environnements de bureau.
Onglet Avancé
Dossier de travail & #160;:
Précise l'emplacement vers le programme. Ceci sera l'emplacement (path) courant du programme. Il n'a pas besoin d'être identique à l'emplacement de l'exécutable.
Exécuter dans un terminal
Vous devez cocher cette case si votre programme nécessite un émulateur de terminal pour fonctionner. Ceci s'applique surtout aux applications de terminal.
Options du terminal & #160;:
Mettez toutes les options de terminal dans ce champ.
Exécuter en tant qu'utilisateur différent
Si vous voulez lancer ce programme en tant qu'utilisateur différent (pas vous), cochez cette case et saisissez le nom d'utilisateur dans le champ Nom d'utilisateur & #160;:.
Raccourci clavier actuel & #160;:
Vous pouvez assigner un raccourci clavier pour démarrer votre programme.
Cliquez sur le bouton Aucun & #160; à la droite de la case à cocher Raccourci clavier actuel & #160;:.
Le texte du bouton se transformera en Entrée... et vous pouvez appuyer sur la combinaison de touches que vous souhaitez assigner à votre programme.
Vous pouvez réinitialiser le raccourci clavier à Aucun en utilisant ce bouton & #160;:
N'oubliez pas d'enregistrer vos réglages en cliquant sur le bouton Enregistrer de la barre d'icônes, ou en utilisant l'élément de menu Fichier Enregistrer.
Guide des menus
Ctrl; N Fichier Nouvel élément...
Ajoute un nouvel élément au menu.
Fichier Nouveau sous-menu...
Ajoute un nouveau sous-menu.
Fichier Nouveau séparateur
Ajoute un nouveau séparateur au menu.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre le menu
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kmenuedit;.
Ctrl; X Édition Couper
Coupe le menu sélectionné et le place dans le presse-papiers. Si vous voulez déplacer un élément de menu, vous devez d'abord le couper, vous déplacer vers l'emplacement de destination et utiliser la commande Coller pour le prendre dans le presse-papiers et l'insérer à l'endroit désiré.
Ctrl; C Édition Copier
Copie le menu courant dans le presse-papiers. Vous pourrez l'utiliser plus tard grâce à la fonction Coller pour l'ajouter là où vous le désirez. Vous pouvez coller le même élément plusieurs fois.
Ctrl; V Édition Coller
Colle l'élément de menu à partir du presse-papiers à l'endroit sélectionné dans le menu Principal. Vous devez d'abord utiliser Couper ou Copier avant de pouvoir Coller.
Suppr. Édition Supprimer
Efface le menu actuellement sélectionné.
Modifier Restaurer le menu du système
Ceci réinitialisera le lanceur d'application vers sa configuration par défaut, et enlèvera tous vos réglages personnalisés. Un message vous demandera de confirmer.
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d' outils
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Personnalise les raccourcis clavier
Configuration Configurer les barres d'outils...
Personnalise les icônes des barres d'outils.
Configuration Configurer l'éditeur du menu & kde;
Ouvre la boîte de dialogue de configuration de l'éditeur de menu.
& help. menu. documentation;
Remerciements et licence
& kmenuedit;
Programme copyright & copy; 2002, & Raffaele. Sandrini;
Collaborateurs & #160;:
& Matthias. Elter; & Matthias. Elter. mail; & #160; - auteur original
& Matthias. Ettrich; & Matthias. Ettrich. mail;
& Daniel. M. Duley; & Daniel. M. Duley. mail;
& Preston. Brown; & Preston. Brown. mail;
Documentation copyright & copy; 2000 & Milos. Prudek;
Documentation sous copyright & copy; 2008 & Anne-Marie. Mahfouf;
Mise à jour pour & kde; 3.0 par & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail; 2002
Traduction française par & GerardDelafond;, & BrunoPinaud;, & PhillipDucharme;, et & YohannHamon;
& underFDL; & underGPL;
Glossaire
Émulateur de terminal
L'émulateur de terminal est simplement une ligne de commande (shell) dans une fenêtre & #160;; on l'appelle aussi fenêtre de ligne de commande dans certains autres environnements. Si vous voulez utiliser la ligne de commande, vous devriez au moins connaître quelques commandes de votre système.
Applet
Un petit programme, qui occupe très peu de mémoire et d'espace à l'écran, mais qui vous donne tout de même accès à des commandes ou des informations utiles. Par exemple, l'applet Horloge montre la date et l'heure courantes (et même un calendrier si vous cliquez dessus), et l'applet Indicateurs système montre la charge de votre machine en temps réel.
Programmes hérités
Un programme qui n'a pas été écrit avec & kde; en tête. De tels programmes fonctionnent très bien avec & kde;. Cependant, ils ne sont pas avertis automatiquement quand vous fermez votre session & kde;. Pour cette raison, vous ne devez pas oublier d'enregistrer vos documents ouverts dans ces applications avant de quitter & kde;.
De plus, beaucoup de ces logiciels ne reconnaissent pas le copier-coller comme ceux spécialement conçus pour & kde;. Le navigateur & Netscape; 4. x est un exemple représentatif de tels programmes Certains programmes GNOME peuvent fournir une interopérabilité limitée avec & kde;..
Application de terminal
Une application écrite au départ pour un environnement non graphique, orienté texte. De telles applications fonctionnent très bien sous & kde;. Elles doivent être lancées dans un émulateur de terminal, comme & konsole;. Elles ne sont pas averties automatiquement quand vous fermez votre session & kde;. Pour cette raison, vous ne devez pas oublier d'enregistrer vos documents ouverts dans ces applications avant de quitter & kde;.
Les applications de terminal gèrent le copier-coller des applications écrites pour KDE. Vous devez simplement surligner le texte à copier dans le terminal avec votre souris, puis vous placer dans une application KDE et faire la combinaison de touches Ctrl; V pour coller le texte. Si vous voulez copier depuis une application & kde; vers une application terminal, surlignez d'abord le texte à la souris, faites Ctrl; C, passez dans l'application terminal et cliquez sur le bouton central de votre souris. Si votre souris n'a pas de bouton central, vous devez cliquer simultanément sur les boutons gauche et droit. On appelle cela l 'émulation du bouton central et cette fonction doit être activée dans votre système pour fonctionner..