# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Référencement d'une cellule dans un autre document
/text/scalc/guide/cellreferences.xhp
Références de feuille
Références;aux cellules dans d'autres feuilles/documents
Cellules;opération dans un autre document
Documents;références
mw made " sheet references; " a one level entry
MW changed " references; " and added " documents; "
Références à d'autres feuilles
Dans une cellule de feuille, il est possible d'afficher une référence à une cellule d'une autre feuille.
De la même manière, il est possible de faire référence à une cellule d'un autre document à condition que ce dernier ait déjà été enregistré en tant que fichier.
Pour référencer une cellule dans le même document
Ouvrez une nouvelle feuille de calcul vide.
À titre d'exemple, saisissez la formule suivante dans la cellule A1 de la feuille Feuille1 :
=Feuille2.A1
Feuille 2
au bas du classeur.
Placez le curseur dans la cellule A1 de la feuille, et saisissez un texte ou un nombre.
Si vous revenez à la Feuille 1, vous y verrez le même contenu que dans la cellule A1.
En cas de modification du contenu de la cellule Feuille2.A1, le contenu de la cellule Feuille1.A1 change également.
Pour référencer une cellule d'un autre document
Fichier - Ouvrir
.
Fichier – Nouveau
.
Placez le curseur dans la cellule où vous souhaitez insérer les données externes et tapez un signe égal pour indiquer que vous allez saisir une formule.
Ouvrez maintenant le document que vous venez de charger.
Cliquez dans la cellule contenant les données à insérer dans le nouveau document.
Revenez au nouveau classeur.
Les données figurant sur la ligne de saisie indiquent comment $[officename] Calc a ajouté la référence à la formule.
La référence à une cellule située dans un autre document contient le nom de ce document entre apostrophes, un signe dièse (#), puis le nom de la feuille contenant l'autre document, suivi d'un point et du nom de la cellule.
Confirmez la formule en cliquant sur la coche verte.
Si vous faites glisser la case dans le coin inférieur droit de la cellule active pour sélectionner une plage de cellules, $[officename] insère automatiquement les références correspondantes dans les cellules adjacentes.
Le nom de la feuille est alors précédé du symbole " $ " pour indiquer qu'il s'agit d'une référence absolue.
URL
.
Cela signifie que vous pouvez aussi saisir une adresse URL Internet.