# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant


echo() n'est pas vraiment une fonction (c'est techniquement une structure du langage).
Cela fait que vous n'êtes pas obligés d 'utiliser des parenthèses.
En fait, si vous voulez passer plusieurs paramètres à afficher, vous ne devez pas utiliser de parenthèses.
Il n'est pas possible d'utiliser echo() dans un contexte de fonction variable.
Dans ce cas, il faut utiliser print() à la place.
Exemple 1.
Exemples echo()
?php echo "Bonjour le monde"; echo "Cet echo() se r eacute ;partit sur plusieurs lignes.
Les nouvelles lignes seront aussi affich eacute; es"; echo "Cet echo() se\nr eacute ;partit sur plusieurs lignes.
Les nouvelles lignes\nseront aussi affich eacute; es ."; echo "L 'eacute;chappement de caract egrave;res se fait: \"comme ceci\" ."; / /Vous pouvez utiliser des variables avec echo $foo = "foobar"; $bar = "barbaz"; echo "foo vaut quot;$foo quot ;"; / / foo vaut "foobar "/ / Les guillemets simples eacute;vitent le remplacement des variables echo 'foo is $foo'; / / foo vaut "$foo" / / Si vous n'utilisez pas d'autres caract egrave;res, / / vous pouvez afficher plusieurs variables / / en les s eacute;parant par des virgules echo $foo; / / foobar echo $foo,$bar; / / foobarbarbaz echo END Cette syntaxe s'intitule le "here document "et permet d'afficher plusieurs lignes avec de l 'interpolation de variables.
Notez que la fin de la syntaxe doit appara icirc; tre sur une nouvelle ligne, avec uniquement un point-virgule, et pas d'espace suppl eacute ;mentaire!
END; / / comme echo() n'est pas une fonction, le code suivant est invalide ($some_var)? echo('Oui'): echo('Non'); / / Cependant, les lignes suivantes sont valides: ($some_var)? print('Oui'): print('Non'); / / print est une fonction echo$some_var? 'Oui': 'Non';?
echo() dispose aussi d'une version courte, où vous pouvez faire suivre la balise PHP ouvrante d'un signe égal (=).


Cette syntaxe courte n 'est possible que si la configuration de short_open_tag a été activée.
Voir aussi print(), printf() and flush().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
