# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 620
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
MACUGEN
Résumé de l’ EPAR pour le public
Ce document est un résumé du Rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Son objectif est d’ expliquer comment l’ évaluation réalisée par le Comité des médicaments à usage humain (CHMP) sur la base des études effectuées a abouti aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation.
Si vous souhaitez obtenir davantage d’ informations sur votre état médical ou votre traitement, lisez la notice (elle fait également partie de l’ EPAR) ou contactez votre médecin ou votre pharmacien.
Qu’ est -ce que Macugen?
Macugen est une solution pour injection intraoculaire (injection dans l’ oeil).
Elle est administrée par un ophtalmologiste (spécialiste des yeux) qui est qualifié pour pratiquer ce type d’ injection.
Le principe actif du Macugen est le pegaptanib sodium.
À quel usage est destiné Macugen?
Macugen est utilisé pour traiter les patients atteints de dégénérescence maculaire liée à l'âge (DMLA) de forme humide.
Cette maladie touche la partie centrale de la rétine (appelée la macula), à l’ arrière de l’œ il, et provoque une perte de la vision.
La macula permet à l’œ il d’ avoir la vision centrale nécessaire aux activités telles que la conduite d’ une voiture, la lecture de petits caractères et d’ autres tâches similaires.
La forme humide de la maladie est provoquée par le développement de vaisseaux sanguins anormaux sous la rétine et la macula qui peuvent saigner et conduire à un épanchement, ce qui entraîne une perte de la vision.
La DMLA est rarement observée chez les personnes de moins de 55 ans.
Elle est plus fréquente chez les personnes de 75 ans et plus (dans ce groupe d’ âge, 1 personne sur 20 est atteinte de DMLA).
Comment Macugen est -il utilisé?
Macugen est administré en injection unique dans l’œ il affecté, toutes les 6 semaines.
Macugen doit être administré par un ophtalmologiste qualifié pour pratiquer ce type d’ injection.
Avant chaque injection, un anesthésiant local sera administré afin de réduire ou de prévenir toute douleur liée à l’ injection.
Un collyre antibiotique peut également être administré avant et après l’ injection de Macugen afin de prévenir toute infection oculaire.
Quel est le mode d’ action de Macugen?
Macugen bloque une substance appelée Facteur de croissance vasculaire endothélial qui provoque non seulement la croissance des vaisseaux sanguins, mais également un épanchement et un gonflement de ceux -ci.
Tous ces effets sont considérés comme aggravant la maladie.
En bloquant ce facteur, Macugen permet de réduire la croissance des vaisseaux sanguins ainsi que le saignement et l’ épanchement.
Quelles études ont été réalisées sur Macugen?
Macugen a fait l’ objet de deux grandes études cliniques portant sur 1190 patients pendant une durée maximale de deux ans.
Ces études ont évalué la sécurité et l’ efficacité de trois doses différentes de Macugen (0,3 mg, 1 mg et 3 mg).
Ces études ont été comparées par rapport aux soins habituels,
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 8613 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged consistant en une injection simulée (exactement la même procédure, mais sans utiliser Macugen et sans aiguille).
Au cours des études, il a été permis d’ utiliser la thérapie photodynamique en plus de l’ utilisation de Macugen/ l’ injection simulée.
Quel bénéfice Macugen a -t-il démontré au cours de ces études?
Après une année de traitement, le groupe de patients traités par Macugen 0,3 mg et 1 mg a démontré une perte visuelle moins importante, par rapport au groupe traité par injection simulée (soins habituels).
Cette amélioration a été observée chez les patients traités par Macugen pendant 2 ans.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Macugen?
Les effets indésirables les plus fréquemment rapportés (apparaissant chez plus de 1 patient sur 10 au cours des essais cliniques) sont des problèmes oculaires davantage liés à la procédure d’ injection qu’ au médicament.
Parmi ceux -ci, citons une élévation transitoire de la pression à l’ intérieur de l’œ il; votre ophtalmologiste vérifiera la pression intraoculaire après l’ injection et prendra, si nécessaire, des mesures correctives.
Il arrive parfois qu’ une endophtalmie (une infection à l’ intérieur de l’œ il) se produise après un traitement par Macugen.
Il est important de traiter ce type d’ infection le plus rapidement possible.
Les symptômes de cette infection ainsi que la procédure à suivre si un patient présente les symptômes d’ une endophtalmie sont décrits dans la notice.
Vous trouverez dans la notice la description complète des effets indésirables associés à l’ utilisation de Macugen.
Macugen ne doit pas être utilisé pour traiter des patients qui ont ou pourraient avoir une infection intraoculaire ou autour de l’œ il.
Macugen ne doit pas être utilisé chez les personnes hypersensibles (allergiques) au pegaptanib sodium ou à l’ un des autres composants.
Dans de rares cas, une réaction allergique grave a été rapportée juste après l'injection.
La notice avertit les patients qu’ ils doivent informer leur médecin s’ ils ont une allergie connue à l’ une des substances de ce médicament.
Pourquoi Macugen a -t-il été approuvé?
Le Comité des médicaments à usage humain CHMP) a décidé que, chez les patients atteints de dégénérescence maculaire liée à l'âge (DMLA) de forme humide, un traitement d’ un an par Macugen (0,3 mg ou 1 mg) a permis de réduire la perte de la vision, par rapport aux patients ayant reçu des injections simulées.
Étant donné que les effets de Macugen 0,3 mg et 1 mg sont pratiquement identiques, la dose la plus faible (0,3 mg) a été approuvée.
Il convient de souligner que l’ utilisation de Macugen ne permet que de ralentir légèrement la perte visuelle, mais cette maladie est grave et il est nécessaire de trouver d’ autres traitements.
Le CHMP a décidé que les avantages de Macugen étaient plus importants que les risques qu’ il représente et il a recommandé que Macugen reçoive une autorisation de mise sur le marché (qu’ il soit mis à la disposition des médecins).
Quelles sont les mesures qui peuvent être prises pour réduire au minimum les risques associés à Macugen?
La société qui fabrique Macugen informera les médecins (afin de réduire au minimum les risques liés à l’ injection dans l’œ il) et les patients (afin qu’ ils puissent reconnaître tout effet indésirable grave et sachent quand ils doivent consulter d’ urgence leur médecin).
La société cherchera également à déterminer si certains patients pourraient être plus susceptibles que d’ autres de développer des effets indésirables.
Autres informations relatives à Macugen:
Le 31 janvier 2006, la Commission Européenne a octroyé à Pfizer Limited une autorisation de mise sur le marché pour Macugen, valable pour l’ ensemble de l’ Union européenne.
L’ EPAR complet est disponible ici.
Date de la dernière mise à jour de ce résumé 1-2006.
©EMEA 2006
2/ 2