# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modification de l'orientation de la page (Paysage ou Portrait)
/text/swriter/guide/pageorientation.xhp
Style de page;orientation/étendue
Formats de page;modifier des pages individuellement
Formatage;modifier des pages individuellement
Portrait et paysage
Paysage et portrait
Impression;format portrait/paysage
Orientation des pages
Orientation du papier
Pages;orientation
Côté d'orientation des pages
Étendue des styles de page
MW changed " page styles;... " and added one entry
Modification de l'orientation d'une page
Toutes les propriétés de la page pour les documents Writer, comme par exemple l'orientation de la page, sont définies par des styles de page.
Par défaut, un nouveau document texte utilise le style de page " Standard " pour toutes les pages.
Si vous ouvrez un document texte existant, différents styles de page peuvent avoir été utilisés pour les différentes pages.
Il est important de savoir que les modification que vous appliquez aux propriétés de la page n'affecteront que les pages qui utilisent le style de page actif.
Le style de page actif est listé dans la barre d'état située à la bordure inférieure de la fenêtre.
Pour modifier l'orientation des pages pour toutes les pages
Si votre document texte est constitué de pages ayant toutes le même style de page, vous pouvez modifier les propriétés de la page directement :
Format - Page
.
Page
.
Format de page
, sélectionnez " Portrait " ou " Paysage " .
OK
.
Pour modifier l'orientation des pages seulement pour certaines pages
$[officename] utilise les styles de page pour spécifier l'orientation des pages d'un document.
Les styles de page définissent des propriétés de page supplémentaires, comme par exemple l'en-tête et le pied de page, ou les marges de la page.
Vous pouvez aussi bien modifier le style de page " Standard " pour le document actif que définir vos propres styles de page et appliquer ces styles de page à n'importe quelles parties de votre texte.
À la fin de cette page d'aide, nous discuterons de l'étendue des styles de page en détail.
Si vous n'êtes pas sûr du concept de styles de page, lisez la section à la fin de cette page.
À la différence des styles de caractères ou des styles de paragraphe, les styles de page ne connaissent pas de hiérarchie.
Vous pouvez créer un nouveau style de page basé sur les propriétés d'un style de page existant, mais lorsque vous modifierez le style source ultérieurement, le nouveau style de page n'héritera pas automatiquement des modifications.
Pour modifier l'orientation des pages pour toutes les pages qui partagent le même style de page, vous devez d'abord définir un style de page, puis appliquer ce style :
Format - Styles et formatage
.
Styles de page
.
Nouveau
.
Le nouveau style de page à initialement toutes les propriétés du style de page sélectionné.
Gérer
, saisissez un nom pour le style de page (Mon paysage, par exemple) dans la zone
Nom
.
Style suivant
, sélectionez le style de page qui doit être appliqué aux pages qui suivent la page avec le nouveau style.
Voire la section au sujet de l'étendue des styles de page à la fin de cette page d'aide.
Page
.
Format de page
, sélectionnez " Portrait " ou " Paysage " .
OK
.
Styles et formatage
.
Toutes les pages dans l'étendue de ce style de page seront modifiées.
Si vous avez défini le " style de suite " avec un style différent, seule la première page dans l'étendue actuelle du style de page sera modifiée.
L'étendue des styles de page
Vous devez connaître l'étendue des styles de page dans %PRODUCTNAME.
Quelles sont les pages de votre document texte affectées par l'édition d'un style de page ?
Styles de page d'une page
Format - Page - Gérer
.
Un style pour une page commence à la bordure inférieure du style de page actuel et s'étend jusqu'au prochain saut de page.
Le prochain saut de page apparaît automatiquement quand le texte coule sur la page suivante, ce qui est parfois appelé " un saut de page doux " .
Alternativement, vous pouvez insérer un saut de page manuel.
Ctrl+Entrée
ou choisissez
Insertion - Saut manuel
et cliquez sur OK.
Plage de style de page définie manuellement
Format - Page - Gérer
.
Le paramétrage du " style suivant " est le style de page " Standard " .
Tous les styles de page qui sont suivis par les mêmes styles de page peuvent s'étendre sur plusieurs pages.
Les bordures inférieures et supérieures de la plage du style de page sont définies par des " sauts de page avec style " .
Toutes les pages entre deux " sauts de page avec style " utilisent le même style de page.
Vous pouvez insérer un " saut de page avec style " directement à la position du curseur.
Alternativement, vous pouvez appliquer la propriété " saut de page avec style " à un paragraphe ou à un style de paragraphe.
Exécutez une des commandes suivantes :
Insertion - Saut manuel
, sélectionnez un nom de
style
dans la zone de liste et cliquez sur OK.
Format - Paragraphe - Enchaînements
.
Dans la zone Sauts, activez
Insérer
et
Avec le style de page
.
Sélectionnez un nom de style de page dans la zone de liste.
Éditer le style de paragraphe
à partir du menu contextuel.
Cliquez sur l'onglet
Enchaînements
.
Dans la zone Sauts, activez
Insérer
et
Avec le style de page
.
Sélectionnez un nom de style dans la zone de liste.
Format - Styles et formatage
.
Cliquez sur l'icône
Styles de paragraphe
.
Cliquez avec le bouton droit le nom du style de paragraphe à modifier et choisissez
Modifier
.
Cliquez sur l'onglet
Enchaînements
.
Dans la zone Sauts, activez
Insérer
et
Avec le style de page
.
Sélectionnez un nom de style dans la zone de liste.