# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestionnaire de connexion
Dans ce module, vous pouvez configurer kdm, le gestionnaire de connexion de KDE.
Vous pouvez modifier l'apparence de l'écran de connexion, décider de qui peut se connecter, de qui peut arrêter l'ordinateur.
Vous pouvez basculer d'un écran à l'autre en utilisant les onglets en haut de la fenêtre.
Si vous n'êtes pas connecté en tant que superutilisateur, vous devrez cliquer sur le bouton Mode superutilisateur.
On vous demandera le mot de passe du superutilisateur.
Après avoir saisi le bon mot de passe, vous pourrez modifier les réglages de ce module.
Apparence
Depuis cet onglet, vous pouvez changer l'apparence visuelle de kdm le gestionnaire de connexion de KDE.
Le message d'accueil est le titre de l'écran de connexion.
Si ce texte contient le mot HOSTNAME, ce dernier sera traduit par le nom de la machine sur laquelle kdm est installé.
Vous pouvez choisir d'afficher soit l'heure du moment du système, soit un logo, soit rien de spécial dans la boîte de connexion.
Faites votre choix avec les boutons radio étiquetés Zone de logo.
En utilisant le réglage Position, vous pouvez choisir soit de centrer le contenu de la zone de logo, soit d'utiliser des coordonnées précises.
Glisser-déposer une image sur le bouton avec le logo courant.
Cliquer sur le bouton avec le logo courant et sélectionner une nouvelle image dans la liste déroulante de choix d'image.
Comme le style de KDE peut être choisi séparément par chaque utilisateur, vous pouvez sélectionner ici le style que kdm affichera en utilisant l'option Style.
Police
Cette partie du module vous permet de sélectionner les polices de caractères utilisées dans la fenêtre de connexion.
Vous pouvez faire votre choix parmi trois styles de polices différents dans la liste déroulante (Accueil, Échec, Standard).
Quand vous cliquez sur le bouton Changer la police, une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez sélectionner les nouvelles caractéristiques pour le style de la police apparaît.
La police Accueil est la police utilisée pour le titre (message d'accueil).
La police Échec est utilisée quand une connexion échoue.
La police Standard est utilisée partout ailleurs dans la fenêtre de connexion.
Un exemple de chaque police est affiché dans la fenêtre Exemple.
Fond d' écran
Les couleurs et effets du fond d'écran sont contrôlés par les options de l'onglet fond d'écran et vous pouvez sélectionner une image de fond d'écran et son emplacement avec les options de l'onglet Papier peint.
Unie
En choisissant ce mode, vous sélectionnez une couleur (en utilisant le bouton intitulé Couleur 1), et le fond d'écran entier est couvert de cette couleur.
Motif
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
Programme de fond d' écran
Dégradé Horizontal
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
KDE démarrera avec la couleur Couleur 1 sur le côté gauche de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du bord droit de l'écran.
Dégradé Vertical
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
KDE démarrera avec la couleur Couleur 1 sur en haut de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du bas de l'écran.
Dégradé en pyramide
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
KDE démarrera avec la couleur Couleur 1 dans les coins de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du centre de l'écran.
Dégradé en croix
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
KDE démarrera avec la couleur Couleur 1 dans les coins de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du centre de l'écran.
La forme de ce dégradé est différente du dégradé pyramidal.
Dégradé elliptique
En choisissant ce mode, vous sélectionnez deux couleurs (en utilisant les deux boutons de couleurs).
KDE démarrera avec la couleur Couleur 1 dans les coins de l'écran, et se transformera progressivement en la couleur sélectionnée avec Couleur 2 au fur et à mesure qu'on se rapprochera du centre de l'écran en un dessin elliptique.
Le bouton de configuration ne sert que si vous avez choisi Programme de fond d'écran ou Motif.
Dans ces modes, une autre fenêtre apparaîtra pour la configuration spécifique.
Pour sélectionner une nouvelle image de fond d'écran, cliquez d'abord sur l'onglet Papier peint, puis vous pouvez soit sélectionner une image dans la liste déroulante étiquetée Papier peint, soit sélectionner Parcourir... et sélectionner un fichier d'image dans le sélecteur.
Pas de papier peint
Aucune image n'est affichée, il n'y a que les couleurs du fond d'écran.
Centré
L'image sera placée au centre de l'écran sans changer sa taille.
Les couleurs de fond d'écran seront visibles dans les zones non occupées par l'image.
Mosaïque
L'image sera dupliquée jusqu'à couvrir tout le bureau.
La première image sera placée dans le coin supérieur gauche de l'écran et reproduite vers le bas et vers la droite.
Mosaïque centrée
L'image sera dupliquée jusqu'à couvrir tout le bureau.
La première image sera placée au centre de l'écran et reproduite vers le haut, le bas, la droite et la gauche.
Centré avec aspect max
L'image sera placée au centre de l'écran.
Elle sera étirée pour s'ajuster au bureau, mais les proportions originales de l'image seront conservées.
L'image ne sera donc pas déformée.
Adapté
L'image sera étirée pour s'ajuster au bureau, jusqu'aux quatre coins.
Sessions
Autoriser l'arrêt de la machine
Commandes
/sbin/shutdown
/sbin/reboot
/sbin/init 3
Types de session
Définir quels types de session devraient être accessibles depuis la fenêtre de connexion.
Pour plus d'informations sur ce sujet, consultez le fichier /etc/X11/xdm/Xsession pour trouver les fichiers de configuration de xdm.
Revoyez aussi les pages man de xdm, en particulier le chapitre SESSION PROGRAM.
Pour ajouter une session, saisissez son nom dans le champ vide marqué Nouveau type et cliquez sur Ajouter.
Pour supprimer une session, sélectionnez la session dans la liste et cliquez sur Supprimer.
Utilisateurs
Vous pouvez changer ici la façon dont les utilisateurs sont représentés dans la fenêtre de connexion.
Cette fenêtre comporte trois listes (Tous les utilisateurs, Utilisateurs sélectionnés, et Utilisateurs cachés).
Vous verrez aussi un bouton avec une image et un ensemble d'options le long du côté droit de la fenêtre.
La première chose que vous devez décider est si vous allez afficher des utilisateurs ou non.
Si vous choisissez d'afficher des utilisateurs, la fenêtre de connexion montrera les images (que vous sélectionnez) d'une liste d'utilisateurs.
Quand un utilisateur veut se connecter, il sélectionne l'image le qui la représente, saisit son mot de passe et l'accès lui est permis.
Si vous choisissez de ne pas afficher d'utilisateurs, la fenêtre de connexion sera plus traditionnelle.
Les utilisateurs devront saisir leur nom et leur mot de passe pour accéder à la connexion.
Cela est préférable si vous avez beaucoup d'utilisateurs sur ce terminal.
Pour afficher (et trier) ou ne pas afficher les utilisateurs
Si Afficher les utilisateurs est coché, les images des utilisateurs seront affichées, et ceux-ci pourront cliquer sur elles au lieu de saisir leur nom en se connectant.
Comment déterminer quels utilisateurs afficher et quels utilisateurs cacher
Sélectionner les utilisateurs
Sur la page se trouvent trois fenêtres avec des listes.
La grande fenêtre sur la gauche affiche tous les utilisateurs du système qui peuvent être des utilisateurs réels.
La liste en haut à droite affiche les utilisateurs sélectionnés et la liste en bas à droite affiche les utilisateurs dont nous ne voulons pas qu'ils soient affichés dans la fenêtre de connexion.
Pour déplacer un utilisateur d'une liste sur une autre, cliquez sur le nom de l'utilisateur dans la liste puis sur >> pour déplacer l'utilisateur depuis la liste de gauche vers la liste de droite ou sur << pour déplacer l'utilisateur depuis la liste de droite vers la liste de gauche.
Images
Cette section du manuel s'applique seulement si Afficher les utilisateurs est sélectionné.
Si ce n'est pas le cas, ce bouton avec l'image n'a pas d'effet.
Chaque utilisateur du système peut être représenté par une image.
Si aucun utilisateur n'est sélectionné, on vous demandera si vous voulez changer l'image par défaut.
Commodités
Dans l'onglet Commodités, vous pouvez configurer des options qui rendent la vie plus facile pour les paresseux, comme l'autologin ou la désactivation des mots de passe.
Veuillez y réfléchir à deux fois avant d'utiliser ces options.
Chaque option de l'onglet Commodités est prévue pour compromettre sérieusement la sécurité de votre système.
En pratique, des options ne doivent être utilisées que dans un environnement non critique, comme un ordinateur personnel à la maison.
Connexion automatique
La connexion automatique donne accès à tout le monde à un certain compte sur votre système sans aucune authentification.
Vous pouvez l'activer en utilisant l'option Activer la connexion automatique.
Vous pouvez choisir le compte qui démarre automatiquement dans la liste ci-dessous.
Connexion sans mot de passe
En utilisant cette fonctionnalité, vous pouvez autoriser certains utilisateurs à se connecter sans fournir leur mot de passe.
Activez cette option en cochant la case Activer les connexions sans mot de passe.
Au-dessous de cette option, une liste d'utilisateurs pour lesquels un mot de passe est nécessaire et une liste d'utilisateurs (vide par défaut) qui n'ont pas besoin de fournir de mot de passe.
Quand Activer les connexions sans mot de passe est cochée, vous pouvez déplacer les utilisateurs d'une liste à l'autre en les sélectionnant et en cliquant sur les boutons >> et <<.
Une fois de plus, cette option ne doit être utilisée que dans un environnement sûr.
Si vous l'activez dans un système accessible au public, vous devriez faire attention à ne l'accorder qu'à un compte muni de droits très limités, nommé &pex; public.
L'option Rétablir la connexion automatiquement après un plantage du serveur X vous permet d'éviter la procédure d'authentification quand votre serveur X a planté accidentellement.
Afficher l'utilisateur précédent affichera automatiquement le nom du dernier utilisateur dans le champ d'utilisateur de kdm.
Certains administrateurs de sites estiment que même ceci est une faiblesse, du fait que les attaquants potentiels connaissent au moins un identifiant (login) valide.
Auteurs de la section
Mike McBride mmcbride@ematic.com, Thomas Tanghus tanghus@earthling.net et Steffen Hansen stefh@mip.ou.dk.
Mise à jour par Jost Schenck jost@schenck.de