# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gérer
Compte
Protocole
Presence ciblée
Presence actuelle
Reconnecter
Un ou plusieurs paramètres requis sont vides.
Gestion des comptes de Decibel
(C) 2007 basysKom GmbH
Tobias Hunger
Auteur
Lars Lischke
Auteur de la boîte de dialogue Ajouter/ Modifier
Gérer les comptes de communication
Ajouter un compte
Modifier un compte
miniGUI
Une application minimaliste de VoIP/ CTI
(c) 2007, basysKom GmbH
Mainteneur actuelNAME OF TRANSLATORS
Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
kimael@gmail. com
Comptes
Liste de tous les comptes
p, li {white-space: pre-wrap;} Vous obtenez ici une liste de tous les comptes.
Créer un nouveau compte
Pressez ce bouton pour créer un nouveau compte
Ajouter
Modifier les paramètres du compte
Modifier les paramètres du compte sélectionné.
Modifier
Supprimer un compte
Supprimer le compte sélectionné
Supprimer
Choisir un protocole
Vous devez sélectionner ici un protocole géré.
Protocole & #160;:
Indiquez un nom d' affichage
Vous devez indiquer ici un nom qui sera affiché.
Nom d'affichage & #160;:
Liste des paramètres
p, li {white-space: pre-wrap;} Ici vous avez une liste de tous les paramètres gérés. Vous devez saisir des valeurs pour tous les paramètres requis.
MainWindow
Appeler
Raccrocher
1
2
3
4
5
6
7
8
9
Fichier
Quitter
Ctrl+Q