# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de Kenolaba
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Kenolaba est un jeu de stratégie simple spour deux joueurs qui se joue sur un plateau.
Introduction
Le programme original a été développé pour DOS et XLib pure en 1993.
Le portage sous KDE a nécessité des modifications majeures.
Si vous connaissez le jeu sur plateau appelé Abalone, vous aimerez ce programme.
En fait, ce programme s'inspire de ce jeu.
Abalone est une marque déposée de Abalone S.A., France.
Règles du jeu
Les rouges jouent toujours en premier.
Normal
Vous pouvez déplacer une, deux ou trois pièces alignées dans l'une des six directions.
Les déplacements latéraux sont également autorisés.
Cliquez avec le bouton gauche de la souris sur la première pièce que vous voulez bouger.
La pièce est alors mise en sur-brillance.
Maintenant, glissez la souris jusqu'à la position désirée.
Si le mouvement est possible, le pointeur de la souris se transforme en flèche dans cette direction et toutes les boules à déplacer sont mises en sur-brillance.
Pour confirmer le déplacement, relâchez le bouton de la souris..
Pousser
Vous ne pouvez pousser au plus que deux boules adverses et ceci seulement si le nombre de boules que vous déplacez est supérieur à celui de votre adversaire.
Ce qui veut dire qu'avec trois boules, vous ne pouvez en pousser qu'une ou deux et avec deux, une seule.
Un cas spécial est celui où vous poussez une boule de votre adversaire hors du plateau.
Si vous le faites six fois, vous avez gagné.
Si vous avez de la difficulté à comprendre le jeu, laissez l'ordinateur jouer tout seul.
Jeu en réseau
Généralités sur le jeu en réseau
Kenolaba gère le jeu en réseau.
Cela permet à deux personnes de jouer l'une contre l'autre sur deux ordinateurs différents, ou à une personne d'observer le jeu d'un autre programme Kenolaba.
Tous les programmes Kenolaba qui sont en mode réseau échangent des informations sur les déplacements des boules.
Pour ceux qui veulent des détails, Kenolaba en mode réseau écoute une socket TCP pour connaître les changements de positions.
On peut spécifier un port de communication avec l'option de ligne de commande -p.
C'est nécessaire si vous voulez jouer deux jeux Kenolaba différents en réseau.
Exemples
John veut regarder un jeu.
Il fait pareil que Chris, mais ne bouge pas les boules lui-même.
Options avancées
Mode modification
Vous pouvez ajouter des pièces rouges ou jaunes ou en supprimer.
La barre d'état vous indique le nombre de pièces rouges et jaunes, le numéro du coup, le prochain joueur, et si la position est valide.
Un point d'exclamation signifie NON, et un signe coché veut dire OUI.
Précédent et Suivant changent seulement le numéro du mouvement mais ne changent aucune pièce.
Utilisation
Pour quitter le mode de modification et revenir en mode jeu, décochez simplement Modifier du menu Édition.
Utilisation du Presse-papiers
Niveau
Facile
Normal
Difficile
Défi
Espion
Espion peut être activé ou désactivé à partir du menu Configuration, option Espion.
Si c'est votre tour, vous pouvez voir dans la barre d'état l'estimation de l'ordinateur quant au déplacement que vous voulez faire.
Si c'est au tour de l'ordinateur, vous pouvez voir (dans la barre d'état et avec les pièces en sur-brillance) le mouvement qu'il pense actuellement être le meilleur.
Bien sûr, ceci change durant sa recherche.
Choix de la couleur jouée par l' ordinateur
Configuration avancée
Kenolaba offre des options de configuration avancées pour les intrépides, en vous permettant de changer l'ensemble du système de comptage des points si vous le souhaitez.
Pour accéder à ces options avancées, choisissez Configuration Configurer KEnolaba.
Lorsque vous changez les réglages, le score obtenu pour la position actuelle avec ces réglages est affiché en bas de la boîte de dialogue, en face de Score pour la position actuelle.
L'onglet Mouvements
Normal
Un coup normal est un coup lors duquel vous déplacez une ou plusieurs de vos boules, mais lors duquel vous ne poussez aucune des boules de votre adversaire.
Pousser
Lors d'un coup de type pousser, vous poussez une ou plusieurs boules appartenant à votre adversaire, mais elles restent sur le plateau.
Pousser à l' extérieur
Lors d'un coup de type pousser à l'extérieur, vous poussez une ou plusieurs des boules appartenant à votre adversaire hors du plateau.
L'onglet Position
Le nombre de points ajoutés au score total pour une position de plateau dépend du cercle du plateau sur lequel les boules sont.
Pour chaque cercle, du centre vers l'extérieur, un nombre de points moyen peut être défini, avec une intervalle en plus ou en moins.
Le score attribué à une position donnée varie aléatoirement à l'intérieur de cet intervalle.
Ce mécanisme permet d'empêcher les parties jouées uniquement par l'ordinateur de partir dans une boucle infinie.
L'onglet Alignement
L'onglet Nombre de boules
Ajoute le nombre de points définis ici en fonction de la différence dans le nombre de boules de chaque adversaire, de 1 boule de plus à 5 boules de plus.
S'il y a une différence de six boules, la partie est finie.
Référence des menus
La manière de déplacer les boules est expliquée à la section Règles du jeu.
Les boutons de la barre d'outils ont la même signification que les items du menu Jeu ou Édition.
Le menu Jeu
Commence une nouvelle partie, même si une partie est déjà en cours.
S Jeu Arrêter la réflexion
Quand l'ordinateur réfléchit, sa recherche est interrompue et il joue le meilleur coup qu'il a trouvé à cet instant.
Page Haut Jeu Précédent
Page-bas Jeu Suivant
H Jeu Conseil
Une aide pour le mouvement suivant est donnée.
Possible seulement dans le cas où vous jouez en mode normal ou supérieur, le numéro de la position est supérieur à 2, et votre mouvement n'a pas été annulé.
N Jeu Partie en réseau
Si ceci est activé, l'application est en mode réseau.
Quitte Kenolaba.
Le menu Édition
Copie une représentation du plateau de Kenolaba dans le presse-papiers.
Interprète le contenu du presse-papiers comme le codage ASCII du plateau de jeu de Kenolaba.
Une représentation du plateau valide peut être obtenue en faisant Copier.
Bascule Kenolaba en mode modification.
Restaure la position enregistrée dans le fichier de configuration de Kenolaba par Édition Mémoriser la position.
Le menu Configuration
Montre ou cache la barre de menus de Kenolaba.
Configuration Afficher la barre d' outils
Montre ou cache la barre d'outils de Kenolaba.
Configuration Afficher la barre d' état
Montre ou cache la barre d'état de Kenolaba en bas de l'écran.
Configuration Enregistrer la configuration
Enregistre les valeurs actuelles des options comme valeurs par défaut de Kenolaba.
Configuration Raccourcis clavier...
Ouvre une boîte de dialogue standard de KDE qui vous permet de personnaliser les raccourcis-clavier de Kenolaba.
Configuration Barre d'outils...
Ouvre une boîte de dialogue standard de KDE vous permettant de personnaliser la barre d'outils de Kenolaba.
Configuration Niveau
Facile
Normal
Difficile
Défi
Configuration L'ordinateur joue avec
Les rouges
Les jaunes
Les deux
Aucun
Configuration Déplacements lents
Un mouvement de l'ordinateur est généralement montré (si cette option est cochée) en faisant clignoter et en rehaussant la couleur des pièces utilisées.
Dé-sélectionnez cette option si vous ne voulez pas attendre cette animation.
Seule la sur-brillance se fera.
Configuration Boules élégantes
Si vous sélectionnez cette option, le rendu des boules est fait par un traceur de rayon lumineux quand c'est nécessaire, par exemple quand on redimensionne la fenêtre.
Configuration Espion
Si vous cochez cette option, vous activez le mode Espion.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de Kenolaba (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans Kenolaba affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Options de ligne de commande
Avec -p, vous spécifiez le numéro de port que doit écouter le socket TCP quand vous êtes en mode réseau
Avec -h, vous précisez un processus Kenolaba distant (avec éventuellement un numéro de port, si vous n'utilisez pas celui par défaut sur la machine distante) pour communiquer en mode réseau.
Vous pouvez spécifier plusieurs processus distants.
Remerciements et Licences
Programme copyright 1997-2000 Josef Weidendorfer weidendo@informatik.tu-muenchen.de
Documentation mise à jour pour KDE 2.0 par Philip Rodrigues phil.rod@ntlworld.com
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Installation
Comment obtenir Kenolaba
Kenolaba fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
Kenolaba se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Compilation et installation