# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Type
/text/swriter/01/05060100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sw.feature " Enhanced Writer fly frame positioning and alignment " news://staroffice-news:119/openoffice.sw.features-6195447.1075794225974.JavaMail.root@so; dedr: reviewed YJ:checked
Redimensionnement;proportion
Proportion;redimensionnement d'objets
UFI: new index entries, see i54237
Type
Spécifie la taille et la position de l'objet ou du cadre sélectionné sur une page.
Taille
Largeur
Saisissez la largeur souhaitée pour l'objet sélectionné.
Relatif
Calcule la largeur de l'objet sélectionné selon un pourcentage de la largeur de la zone de texte définie pour la page.
Hauteur
Saisissez la hauteur souhaitée pour l'objet sélectionné.
Relatif
Calcule la hauteur de l'objet sélectionné selon un pourcentage de la hauteur de la zone de texte définie pour la page.
Conserver le ratio
Conserve la proportion entre la hauteur et la largeur lorsque vous modifiez l'un des deux paramètres.
Taille d'origine
Rétablit les paramètres de taille d'origine de l'objet sélectionné.
Cette option n'est pas disponible pour les cadres.
Automatique
Adapte automatiquement la hauteur ou la largeur d'un cadre en fonction du contenu de celui-ci.
Si vous le souhaitez, vous pouvez spécifier une largeur ou une hauteur minimale pour le cadre.
Automatique
n'est disponible que lorsque vous sélectionnez un cadre.
Ancrage
Spécifiez les options d'ancrage pour l'objet ou le cadre sélectionné.
Les options d'ancrage ne sont pas disponibles lorsque vous accédez à la boîte de dialogue depuis la fenêtre Styles et formatage.
À la page
Ancre la sélection à la page active.
Au paragraphe
Ancre la sélection au paragraphe actif.
Au caractère
Ancre la sélection à un caractère.
Comme caractère
Ancre la sélection comme caractère.
La hauteur de la ligne active est modifiée en fonction de la hauteur de la sélection.
Position
Spécifiez l'emplacement de l'objet sélectionné sur la page active.
Horizontal
Sélectionnez l'option d'alignement horizontal pour l'objet.
Cette option n'est pas disponible si vous avez sélectionné
Ancrage comme caractère
.
à
pour
Cette option n'est disponible que si vous avez sélectionné
À gauche
dans la zone
Horizontal
.
pour
Sélectionnez le point de référence pour l'option d'alignement horizontal sélectionnée.
Vous pouvez voir le résultat des options d'alignement sélectionnées dans la zone d'aperçu.
En vis-à-vis sur les pages paires
Inverse les paramètres d'alignement horizontal actuels sur les pages paires.
Graphics
pour ajuster la mise en page des objets sur les pages paires et impaires.
Vertical
Sélectionnez l'option d'alignement vertical pour l'objet.
Si vous ancrez un objet à un cadre avec une hauteur fixe, seules les options d'alignement " En bas " et " Centre " sont disponibles.
à
pour
Cette option n'est disponible que si vous avez sélectionné " Du haut " ou " Du bas " (ancrage comme caractère) dans la zone
Vertical
.
pour
Sélectionnez le point de référence pour l'option d'alignement vertical sélectionnée.
Respecter les enchaînements
Conserve l'objet sélectionné à l'intérieur des bordures de mise en page du texte auquel est ancré l'objet.
Pour placer l'objet sélectionné dans une zone quelconque de votre document, ne sélectionnez pas cette option.
Respect des enchaînements
est sélectionnée lorsque vous ouvrez un document qui a été crée dans une version de %PRODUCTNAME antérieure à %PRODUCTNAME %PRODUCTVERSION.
En revanche, cette option n'est pas sélectionnée lorsque vous créez un document ou lorsque vous ouvrez un document au format Microsoft Word (*.doc).
Le rectangle vert représente l'objet sélectionné et le rectangle rouge correspond au point de référence de l'alignement.
Si vous ancrez l'objet comme caractère, le rectangle de référence est remplacé par une ligne rouge.
Format - Ancrage
Format - Alignement