# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kmahjongg;
John Hayes justlinux@bellsouth. net
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
& traducteurYohannHamon; & traducteurArnaudMuchembled; traducteurStanislasZeller;
Cette documentation décrit le jeu & kappname; version & kappversion;
KDE
jeu kde
jeu
Mahjong
plateau
arcade
jeu de tuile
tuiles
un joueur
Introduction
Type de jeu & #160;:
Plateau, arcade
Nombre possible de joueurs & #160;:
Un
Dans & kmahjongg;, les tuiles sont disposées par étage les unes au-dessus des autres pour ressembler à une forme. Le joueur doit ensuite supprimer toutes les tuiles du plateau de jeu en les regroupant par paire correspondante.
Comment jouer
Objectif & #160;:
Supprimer toutes les tuiles du plateau de jeu en regroupant chaque tuile par paire correspondante le plus rapidement possible.
& kappname; chargera automatiquement un affichage par défaut une fois que vous aurez démarré la partie et vous pourrez commencer à jouer immédiatement.
Remarque & #160;:
Le temps de jeu démarrera immédiatement si la partie est commencée.
Vous devez étudier attentivement la pile de tuiles qui se dresse sur le plateau de jeu et trouver deux tuiles qui correspondent exactement. Quand vous avez trouvé une paire, utilisez la souris pour les sélectionner.
Gardez à l'esprit que vous ne pouvez sélectionner les tuiles qui sont ouvertes. Les tuiles sont considérées bloquées quand elles sont positionnées en dessous d'autres tuiles, et quand les cotés gauche et droit de la tuile sont occupés par d'autres. Si au moins un des cotés latéraux est vide, la tuile est considérée comme « & #160; ouverte & #160; » et peut être supprimée.
Une fois que vous avez sélectionné la bonne paire de tuiles, elles vont disparaître du plateau, mettant à jour les tuiles précédemment cachées en dessous, et libérant les tuiles adjacentes.
Trouver le plus de correspondances possibles pour supprimer toutes les tuiles du plateau de jeu.
Règles du jeu, stratégies et astuces
L'écran du jeu
Une copie d'écran de & kmahjongg;
Copie d' écran
Une explication rapide des éléments de l'écran du jeu.
L'écran du jeu
Le jeu est au centre de l'écran et est la plus grande section de la fenêtre. L'arrière-plan est rempli d'un jeu de tuiles.
Barre d' état
La barre d'état est située en bas de l'écran, et contient quatre cadres. Le premier cadre liste le nombre de tuiles enlevées par rapport au nombre de tuiles restantes, ainsi que le nombre de tuiles correspondantes ayant des côtés libres. Le deuxième cadre donne le numéro de la partie que vous jouez. Le troisième cadre indique au joueur quand la partie est prête à débuter et le dernier affiche le temps de jeu écoulé depuis le début de la partie jusqu'à ce que la partie est finie.
Règles
jeu de tuiles standard de Mahjong inclus & #160;:
Nom du groupe
Nom de la tuile
Quantité dans le jeu
Points
Point 1
4
Point 2
Point 3
Point 4
Point 5
Point 6
Point 7
Point 8
Point 9
Bambous
Bambou 1
Bambou 2
Bambou 3
Bambou 4
Bambou 5
Bambou 6
Bambou 7
Bambou 8
Bambou 9
Lettres
Lettres 1
Lettres 2
Lettres 3
Lettres 4
Lettres 5
Lettres
Lettres 7
Lettres 8
Lettres 9
Vents
Vent d' est
Vent du sud
Vent d' ouest
Vent du nord
Dragons
Dragon rouge
Dragon vert
Dragon blanc
Fleurs
Prune (1)
1
Lys (2)
Chrysanthème (3)
Bambou (4)
Saisons
Printemps (1)
Été (2)
Automne (3)
Hiver (4)
Seules les tuiles ouvertes peuvent être sélectionnées.
Une tuile ouverte est une tuile qui a un coté latéral disponible, ce qui veut dire qu'aucune autre tuile n'est située à proximité immédiate de celle ci.
S'il y a correspondance, les tuiles ouvertes peuvent être supprimées du plateau de jeu.
Les tuiles correspondantes sont celles où les pictogrammes correspondent.
Il y a des exceptions à cette règle & #160;! Dans le jeu traditionnel de Mahjong, chaque tuile a une correspondance exceptée pour les tuiles Fleurs et Saisons.
Les tuiles Fleurs n'ont pas de doubles dans le jeu et peuvent être regroupées directement ensemble.
Les tuiles Saisons n'ont pas de doubles dans le jeu et peuvent être regroupées directement ensemble.
Tous les jeux de & kmahjongg; ne peuvent être terminées. Quelque fois, les tuiles sont disposées de telle manière qu'il n'est pas possible de toutes les regrouper. Ce problème peut être évité. Veuillez vous référez à la boîte de dialogue de configuration de cette section.
Pour avoir l'honneur de rentrer dans la table des meilleurs scores, le joueur doit terminer un jeu dans une période de temps la plus courte possible.
Si le joueur utilise la fonctionnalité conseil, le record ne sera pas considéré comme un des meilleurs scores.
Vue d'ensemble de l' interface
Le menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Démarre une nouvelle partie.
Ctrl; O Jeu Ouvrir
Charge une partie enregistrée.
F5 Jeu Recommencer la partie
Recommence la partie courante.
Jeu Nouvelle partie numérotée...
Démarre une partie numérotée spécifique.
Charge la boîte de dialogue d'une partie numérotée
Charge la boîte de dialogue d'une partie numérotée
Ctrl; S Jeu Enregistrer
Enregistre la partie actuelle.
P Jeu Pause
Pause ou résume la partie. Quand la partie est en pause, toutes les tuiles sont cachées.
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores
Affiche la liste des meilleur scores.
Afficher les meilleurs scores
Afficher les meilleurs scores
Quand le résultat de votre partie dépasse les dix premier scores de la liste, vous êtes invité à saisir votre nom.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte & kmahjongg;.
Le menu Déplacer
Ctrl; Z Déplacer Annuler
Annuler le dernier déplacement.
Ctrl; Maj; Z Déplacer Refaire
Refaire le déplacement annulé.
H Déplacer Conseil
Donne un conseil en faisant clignoter une paire de tuiles correspondantes.
D Déplacer Démonstration
Démarre une partie en mode démonstration.
Déplacer Brasser
Brasser les tuiles du tableau.
Le menu Vue
P Vue Tourner l'affichage dans le sens des aiguilles d'une montre
Tourne l'affichage dans le sens des aiguilles d'une montre
P Vue Tourner l'affichage dans le sens inverse des aiguilles d'une montre
Tourne l'affichage dans le sens inverse des aiguilles d'une montre
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outil.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Affiche une boîte de dialogue de configuration & kde; standard des raccourcis pour modifier les raccourcis clavier de & kappname;.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Affichage de la fenêtre de configuration où vous pouvez configurer les icônes de la barre d'outils.
Configuration Configurer & kappname;...
Ouvre une fenêtre de configuration de & kappname;. Pour plus de détails, voir ici.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeu s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Oui. Pour modifier la manière dont & kappname; s'affiche, utilisez la barre de menu pour ouvrir l'utilitaire de configuration.
Puis -je utiliser le clavier pour jouer à ce jeu & #160;?
Non. & kappname; ne fournit pas le moyen de jouer avec le clavier.
Configuration du jeu
Configurer la boîte de dialogue
Configurer la boîte de dialogue
Configuration Configurer & kappname;... ouvre la boîte de dialogue Configurer & kappname;.
Les options générales
Les tuiles correspondantes sont mises en évidence quand la première est sélectionnée.
Cette configuration fait que les tuiles sélectionnées sont mises en évidence (couleur brillante) avec un clic de souris et fait apparaître les autres tuiles correspondantes qui se trouvent sur le plateau à chaque mouvement. Il n'y a aucune tuiles supplémentaires qui sont mises en évidence si aucune correspondance n'est trouvé.
Générer des parties solubles.
Choisit seulement les jeux qui peuvent être résolus quand vous commencez un nouveau jeu
Les options d'affichage du plateau
Le sélecteur d'affichage du plateau
Utiliser le sélecteur d'affichage du plateau pour charger un type de partie à jouer. Les différents plateaux fournissent une difficulté variable qui dépend du nombre de tuiles et leur position.
Sélecteur d'affichage du plateau
Sélecteur d'affichage du plateau
Les options des tuiles
Le sélecteur de tuiles
Utiliser le sélecteur de tuiles pour choisir les graphismes pour les tuiles.
Sélecteur d'une tuile
Sélecteur de tuiles
Les options d' arrière-plan
Le sélecteur d' arrière-plan
Utiliser le sélecteur d'arrière-plan pour choisir l'arrière-plan graphique du jeu.
Sélecteur d' arrière-plan
Charge la fenêtre de dialogue des images d' arrière-plan
Les raccourcis clavier.
Configuration Configurer les raccourcis clavier... vous permet de changer les raccourcis clavier par défaut.
Boîte de dialogue de configuration des raccourcis clavier
Configurer les raccourcis clavier
Le raccourcis clavier sont comme suit & #160;:
D
Lance le jeu en mode de démonstration.
H
Vous donne un conseil en faisant clignoter deux tuiles correspondantes.
F1
Montre ce manuel
& Ctrl; O
Charge une partie précédemment enregistrée.
& Ctrl; N
Démarre une nouvelle partie.
P
Met en pause ou résume une partie.
& Ctrl; Q
Quitte la partie.
& Ctrl; Maj; Z
Mouvement refait.
F5
Recommencer la partie.
& Ctrl; S
Enregistre la partie.
& Ctrl; H
Afficher les meilleurs scores.
& Ctrl; Z
Mouvement annulé.
F
Tourner l'affichage dans le sens des aiguilles d'une montre
G
Tourner l'affichage dans le sens inverse des aiguilles d'une montre
& Maj; F1
Qu'est ce que c'est & #160;? Aide
Remerciements et licence
& kappname; pour & kde;
Copyright du programme & copy; 1997 Mathias Mueller in5y158@public. uni-hamburg. de
Copyright du programme & copy; 2007 Mauricio Piacentini piacentini@kde. org
Contributeurs & #160;:
David Black david. black@lutris. com
Michael Haertjens mhaertjens@modusoperandi. com
Osvaldo Stark starko@dnet. it
Benjamin Meyer ben+kmahjongg@meyerhome. net
Albert Astals Cid astals11@terra. es
Raquel Ravanini raquel@tabuleiro. com
Copyright de la documentation & copy; 2005 John Hayes justlinux@bellsouth. net
Traduction française par & traducteurYohannHamon;, & traducteurArnaudMuchembled; et & traducteurStanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;