# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Floppy
& Alexander. Neundorf; & Alexander. Neundorf. mail;
& traducteurEquipeKDE;
Le module d'entrée-sortie "floppy" vous permet d'accéder facilement aux lecteurs de disquettes installés sur votre système.
La lettre du lecteur devient le premier sous-dossier dans l'URL; de la disquette. Par exemple s'il y a un fichier nommé logo. png sur votre disquette dans le lecteur A, alors l'URL; est floppy: / a/ logo. png
Si vous souhaitez accéder au lecteur B, utilisez floppy: / b. floppy: / est un raccourci pour floppy: / a.
Notez que floppy: / logo. png signifie que vous avez un lecteur de disquettes nommé logo. png.
Pour utiliser ceci, le paquetage mtools doit être installé, et le module d'entrée-sortie gère tous les utilitaires en ligne de commande des mtools. Vous n'avez pas besoin de monter vos disquettes, saisissez simplement floppy: / dans n'importe quelle application & kde; 3. x, et vous pourrez lire et écrire avec vos lecteurs de disquettes.
Ceci fonctionne également avec les clés USB, les lectuers ZIP et JAZ. Vous pouvez utiliser par exemple floppy: / u pour les clés USB et floppy: / z pour le lecteur zip. Pour que cela fonctionne, vous devrez peut-être modifier le fichier / etc/ mtools. Consultez la page de manuel pour la documentation.
Le module d'entrée-sortie vous donne un accès en lecture et en écriture au lecteur de disquettes, mais pas de manière simultanée. Tandis que vous pouvez lire et écrire sur une disquette pendant la même session, la lecture et l'écriture doivent se produire l'une après l'autre, pas au même instant.
Auteur & #160;: Alexander Neundorf neundorf@kde. org