# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Remplissage
/text/shared/01/05210100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Remplissage;styles
Motifs de remplissage
Motifs de couleur pour le remplissage
Remplissages invisibles
Remplissage
Définissez les options de remplissage de l'objet de dessin sélectionné.
Vous pouvez enregistrer des collections de couleurs, de dégradés, de hachures et de motifs bitmap en tant que listes à charger et à utiliser ultérieurement.
Remplissage
Sélectionnez le type de remplissage à appliquer à l'objet de dessin sélectionné.
Propriétés de l'objet de dessin
:
Aucun
N'applique pas de remplissage à l'objet sélectionné.
Si l'objet est rempli, ce remplissage est supprimé.
Couleur
Remplit l'objet sélectionné avec la couleur sur laquelle vous cliquez dans la liste.
Format - Remplissage
, cliquez sur l'onglet
Couleurs
puis sur
Éditer
.
Format - Remplissage
, cliquez sur l'onglet
Couleurs
, puis sur
Éditer
.
Dégradé
Remplit l'objet sélectionné avec le dégradé sur lequel vous cliquez dans la liste.
Hachure
Couleur d'arrière-plan
, puis cliquez sur une couleur dans la liste.
Motifs bitmap
Motifs bitmap
, puis sur
Importer
.
Zone de remplissage
Cliquez sur le remplissage à appliquer à l'objet sélectionné.
Pas de progression (Dégradés)
Définit, en nombre de pas, la finesse du grain applicable au mélange des deux couleurs finales d'un dégradé.
Automatique
Détermine automatiquement la finesse du grain applicable au mélange des deux couleurs finales.
Pas de progression
Saisissez la finesse du grain à appliquer au mélange des deux couleurs finales.
Taille (Bitmap)
Spécifie les dimensions du bitmap.
Relatif
Largeur
et
Hauteur
.
Désactivez cette case pour modifier la taille de l'objet sélectionné selon les dimensions saisies dans les zones
Largeur
et
Hauteur
.
Original
Relatif
.
Largeur
Saisissez une largeur pour le bitmap.
Hauteur
Saisissez une hauteur pour le bitmap.
Position (Bitmap)
Cliquez sur la grille de position pour spécifier la valeur de correction du carrelage du bitmap.
Décalage X
Saisissez le décalage horizontal pour organiser le bitmap en carrelage.
Décalage Y
Saisissez le décalage vertical pour organiser le bitmap en carrelage.
Pavage en mosaïque
Remplit l'objet sélectionné avec le bitmap organisé en carrelage.
Adapter
Carrelage
.
Décalage
Spécifiez le décalage applicable au carrelage du bitmap en termes de lignes et de colonnes.
Ligne
Décale le bitmap d'origine dans le sens horizontal par rapport à sa disposition en carrelage et selon la valeur que vous saisissez.
Colonne
Décale le bitmap d'origine dans le sens vertical par rapport à sa disposition en carrelage et selon la valeur que vous saisissez.
Pourcentage
Saisissez la valeur de décalage des lignes et des colonnes sous forme de pourcentage.
Couleur d'arrière-plan (hachures)
Couleur d'arrière-plan
Applique une couleur d'arrière-plan au motif de hachure.
Sélectionnez cette case, puis cliquez sur l'une des couleurs de la liste.
Liste de couleurs
Cliquez sur la couleur que vous voulez utiliser en tant qu'arrière-plan pour le motif de hachures sélectionné.