# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuration
La boîte de dialogue de configuration contient toutes les options pour la modification des comportements par défaut de & appname;.
Cliquer sur le bouton Appliquer déclenche l'application immédiate des modifications sans fermer la boîte de dialogue, tandis que le bouton Ok applique les modifications et ferme la boîte de dialogue. Le bouton Annuler ferme la boîte de dialogue, mais aucune modifications ne sont appliquées. Le bouton Par défaut annule les options sur la page courante de la boîte de dialogue pour les valeurs par défaut, tandis que le bouton Aide ouvre lecentreAide; à la section relative du manuel de & appname;.
Des paramètres mineurs peuvent seulement être modifiés en modifiant le fichier de configuration. Voir les Options cachées.
Options générales
La boîte de dialogue des options générales
La boîte de dialogue des options générales
Les Options générales contrôlent le comportement général. Les images doivent être incluses dans les fichiers de données, ou enregistrées séparément dans le dossier d'application & appname;. Aussi, quand & appname; est lancé, il peut automatiquement réouvrir le dernier fichier de données qui a été ouvert. La boîte de dialogue Astuce du jour contient des conseils sur l'utilisation de & appname; et apparaît au démarrage du programme. Vous devriez lire quelques conseils et ensuite désactiver la boîte de dialogue.
Les Options de mise en forme contrôlent le niveau de mise en forme automatique que & appname; applique. Par exemple, lisez la section de mise en forme du champ. Les majuscules et la mise en forme sont des options distinctes, depuis qu'un champ doit être en majuscule sans avoir l'ordre des mots modifié, et vice-versa. La mise en majuscule automatique peut être modifiée pour ignorer certains mots. La mise en forme automatique inclut des articles grammaticaux dans les titres, accompagnés des préfixes et suffixes pour les noms de personne. Les valeurs sont des cases sensitives, et doivent être séparées par un point virgule.
Les règles de mise en forme suivent la page générale anglaise, qui ne fonctionne pas pour les autres langues. Les articles sont fournis à la fin du titre avec une virgule. Les noms de personnes sont formatés pour afficher le dernier nom en premier, suivi d'une virgule, ensuite le premier nom. Les suffixes personnels, tels que Jr., sont conservés avec le dernier nom. Les préfixes, tel que von, sont conservés avec le dernier nom mais sont ignorés quand les valeurs sont triées.
John Q. von Public, III deviendrait von Public, III, John Q. et Public devrait être utilisé en tant que clé de trie.
Seul les préfixes de mot simple sont gérés. Si un nom inclut van der, par exemple, les deux van et der doivent être inclus dans la liste de préfixe de surnom. Les fins d'articles avec une apostrophe sont également gérés par ordre de trie.
Les valeurs actuelles dans la collection ne sont pas modifiées, seul le texte visible est utilisé pour l'interface. Les options de mise en forme peuvent donc être modifiées et rétablies sans affecter les données dans la collection.
Options d' impression
& appname; utilise un modèle & xslt; pour la création & HTML; et ensuite l'envoie vers le service d'impression de & kde;. Seul les champs visibles dans la Vue en colonne sont imprimés. De plus, si la collection a été filtrée, seul les entrées visibles seront imprimées. Initialement, un message d'erreur est affiché si le filtrage est activé.
La boîte de dialogue des options d' impression
La boîte de dialogue des options d' impression
Les Options d'impression vous permettent de modifier des mises en forme à l'impression de la collection. Si Mise en forme des titres et des noms est coché, les champs sont ensuite formatés automatiquement quand ils sont imprimés, ils sont imprimés exactement comme ils sont saisis.
La feuille de style d'impression par défaut imprime la collection avec les valeurs de champ dans les colonnes. Imprimer les libellés des champs contrôle si le titre du champ est imprimé en haut de la colonne.
Dans la sortie d'impression, les entrées seront triées telles qu'elles sont dans la Vue en colonne. En plus, elles peuvent être groupées telles qu'elles sont dans la Vue en groupe.
Finalement, quand les champs des images sont inclus dans l'impression de sortie, les images peuvent être redimensionnées, tout en conservant les proportions. La largeur maximale de l'image définit la taille la plus large possible de l'image, même si cette taille n'augmentera jamais.
Options des modèles
La Vue des entrées utilise des modèles pour afficher les valeurs des champs. Vous pouvez spécifier un modèle différent pour chaque type de collection. Certains modèles, tel que les modèles Album ou Vidéo sont pour un type spécifique de collection, et un court message d'erreur apparaîtra dans la Vue des entrées si elles sont utilisées pour d'autres types. Le bouton Aperçu affiche une fenêtre d'aperçu de ce à quoi ressemble le modèle. Les polices et couleurs personnalisées peuvent être définies sans les modèles, et tous les modèles par défaut appliqueront ces paramètres. Cependant, le modèle personnalisé peut choisir de les ignorer.
Les modèles additionnels peuvent être installés directement ou téléchargés depuis kde-files. org en cliquant sur le bouton Télécharger. Les modèles installés par l'utilisateur peuvent aussi être supprimés. Les modèles d'entrée sont enregistrés dans $KDEHOME / share/ apps/ tellico/ entry-templates/.
Si vous créez un nouveau modèle, vous pouvez le soumettre sur kde-files. org & #160;!
La boîte de dialogue des options des modèles
La boîte de dialogue des options des modèles
Options des sources de données
& appname; peut utiliser de nombreuses sources pour importer des données, qui peuvent être configurées dans la boîte de dialogue des sources des données. Elles ont de nombreux types de sources disponibles & #160;:
Services web Amazon. com,
Internet Movie Database (IMDB),
serveurs z39.50,
Serveurs SRU,
Base de données Entrez (PubMed),
Yahoo! Audio Search,
AnimeNfo. com,
Internet Bookshop Italia,
ISBNdb. com,
Module externe GCstar,
arxiv. org,
bibsonomy. org,
citebase. org,
crossref. org,
D'autres scripts ou applications externes
La boîte de dialogue des options des sources de données
La boîte de dialogue des options des sources de données
De nouvelles sources peuvent être ajoutées en cliquant sur le bouton Nouveau..., tandis que des sources existantes peuvent être modifiées ou supprimées en utilisant les boutons Modifier... ou Supprimer. L'ordre des sources qui affiche dans les menus de mise à jour des entrées, peut aussi être modifié.
Les modèles additionnels peuvent être téléchargés depuis le dépôt en ligne de l'auteur en cliquant sur le bouton Télécharger. Ces scripts sont signés avec GPG par l'auteur pour garantir contre des scripts dangereux de sources inconnues, qui peuvent causer des dégâts à votre système.
N'installez et ne lancez jamais un script à partir de sources non vérifiées. Elles sont exécutées avec les mêmes droits d'accès que l'utilisateur, et à comme conséquence la possibilité de modifier ou supprimer des fichiers ou sinon mettre le bazar dans votre système.
La plupart de ces sources offre plus d'informations que les champs par défaut dans & appname;. Ces autres champs sont affichés sur la droite de la boîte de dialogue de configuration. Si certains de ces champs sont cochés, ils seront ajoutés à la collection quand une entrée est ajoutées depuis cette source.
Amazon. com
En utilisant les services web Amazon. com, & appname; peut rechercher dans six différents sites internationaux exploités par Amazon. com. Pour informations & #160;: United States, United Kingdom, Germany, Japan, France, et Canada.
Configurer chaque sources Amazon. com nécessite trois paramètres & #160;: l'emplacement du serveur, la taille de l'image et les ID associés. Des informations de Amazon. com peuvent inclure une image, tel qu'une couverture d'une vidéo ou d'un livre. Cette image peut être téléchargée dans trois différentes tailles, cela dépend de l'élément. Les ID associés doivent être utilisés pour accéder aux services web d'Amazon. com, et sont inclus dans les liens des éléments, selon le contrat de licence pour l'utilisation des services web d'Amazon. com.
Internet Movie Database (IMDB)
Internet Movie Database fournit des informations sur les films et vidéos. Quand une recherche est lancée pour une Personne, si plus d'un résultat est affiché, une boîte de dialogue est ouverte vous permettant de sélectionner la bonne personne. Les options de configuration incluent la configuration d'adresse de serveur web et si des images sont ou non présentes. Depuis que IMDb peut afficher un grand nombre d'acteurs, vous pouvez limiter la recherche à un certain nombre.
Serveurs z39.50
Le protocole z39.50 est utilisé pour accéder aux fournisseurs d'informations bibliographiques et des bibliothèques de part le monde. Une liste des serveurs publiques z39.50 sont disponible depuis indexdata. dk, parmi d'autres. & appname; vient avec de nombreuses configurations prédéfinies pour les bibliothèques importantes, ou vous pouvez spécifier les informations de connexion manuellement.
& appname; peut lire les donnée dans le format MODS, USMARC / MARC21, ou UNIMARC, en utilisant la bibliothèque yaz. En plus, il y a une prise en charge limitée pour le format GRS-1.
Pour utiliser une des bibliothèques prédéfinies, cochez la case, et sélectionnez ensuite la bibliothèque. Les autres entrées de configuration seront désactivées. Si vous avez besoin de définir les informations manuellement, décochez cette case.
Le port par défaut pour l'accès z39.50 est 210, mais des serveurs peuvent utiliser un port différent. & appname; suppose que le serveur utilise le codage de caractères MARC-8, sauf s'il est configuré. Si un codage de caractères incorrect est utilisé, un message d'erreur peut apparaître sur la sortie du programme, ou aucune entrées n'est récupérée.
Des serveurs requièrent un nom d'utilisateur et un mot de passe pour l'accès. & appname; peut utiliser et enregistrer ce mot de passe, mais gardez à l'esprit que ce mot de passe est écrit dans le fichier de configuration de & appname; en texte plein et n'est pas sécurisé. Pour la plupart des serveurs publiques, le champ du nom d'utilisateur et du mot de passe doit être laissé vide.
Serveurs SRU
SRU veut dire Search/ Retrieve via & URL; (recherche et réception à partir d'un & URL;) et est un protocole de recherche standard pour les recherches Internet. Certaines bibliothèques l'utilisent fournissant un accès à leur catalogue de données. Parmi elles, US Library of Congress est probablement la plus connue.
Bases de données Entrez
Entrez est le système de reception et de recherche intégrée, fondée sur du texte utilisé par le National Center for Biotechnology Information (NCBI). La base de données Entrez la plus connue est PubMed, la base de donnée pour les articles de science à partir des journaux biologiques. Pour le moment, la seule base de données Entrez gérée par & appname; est PubMed.
Yahoo! Audio Search
Yahoo! Audio Search peut être utilisé pour rechercher des informations d'albums musicaux.
AnimeNfo. com
AnimeNfo est un site populaire pour les informations sur les dessins animés japonais.
Internet Bookstore Italia
IBS, ou Internet Bookstore Italia est un marchand de livres italien en ligne.
ISBNdb. com
ISBNdb. com est une base de données de livres en ligne avec des bibliothèques de collection de données de part le monde.
Modules externes GCstar
Si GCstar est installé, & appname; peut tirer parti d'une grande gamme de modules externes de recherche disponibles pour GCstar. En fonction du type de collection, les diverses ressources en ligne sont disponibles pour l'utilisation telle qu'une source de données dans & appname;.
Bases de données bibliographiques
arXiv. org, Bibsonomy, Citebase, et CrossRef sont des base de données en ligne pour les articles académiques et les informations bibliographiques. Pour avoir accès aux sources de CrossRef, vous devez demander un compte et ajouter les informations de votre compte à la configuration des sources de données.
Scripts externes ou applications
Pour faciliter à & appname; l'intégration de modules externes, les scripts externes ou les applications peuvent être utilisés comme une interface pour rechercher d'autres sources d'informations. & appname; lancera une commande, et enverra les termes de commande comme des options de ligne de commande.
Des scripts sont distribués avec & appname; lui même. Allocine. fr est un marchand de livres français en ligne. Cette source de données requiert l'installation de Python. Le Ministère de la Culture Espagnol est une base de donnée espagnole de livres en ligne. Cette source de donnée requiert aussi l'installation de Python. Dark Horse Comics est un éditeur de BD. Cette source de données requiert aussi l'installation de Python. BoardGameGeek est un site web avec des données extensives pour les jeux de plateau, et le script requiert ruby.
Le type de collection retourné par le script doit être défini, en même temps que le format de données. & appname; ne peut pas seulement importer des données depuis des scripts qui utilisent le format & XML; par défaut de & appname;, mais il peut aussi importer d'autres formats tel que bibtex.
L'emplacement complet vers l'application doit être saisi dans les options de source. Soyez attentif au fait que l'application est exécuté sur le système avec les mêmes droits d'accès que l'utilisateur courant, n'utilisez donc pas de scripts qui n'ont pas de sources vérifiées. Cochez les cases après les clés de recherche gérés par l'application, et saisissez les options de ligne de commande requises dans la boîte de modification. La valeur de recherche sera insérée où %1 apparaît.
Pour toujours mettre à jour des entrées dans la collection, les cases de vérification finale et les boîtes de modification sont utilisées pour déterminer les options de ligne de commande. Les champs d'entrée utilisés pour trouver la mise à jour doivent être saisi, dans le même format qu'utilisé pour les champs Dependant.