# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enregistreur de session de bureau Istanbul
Enregistreur de session de bureau
Enregistre une vidéo de votre session de bureau
Taille à laquelle dimensionner la vidéo
Le paramètre peut être « full » (complet), « half » (moitié) ou « quarter » (un quart)
Cadence des images pour la capture de l'animation
Définir à vrai, si vous enregistrez une application utilisant OpenGL
Définir à vrai, si vous voulez enregistrer le pointeur de la souris
Vous avez sélectionné une aire trop petite, essayez à nouveau.
Erreur durant la lecture de l'animation d'écran
Une erreur est survenue lors de la lecture : %s

Information de débogage :
%s
Istanbul n'est pas installé correctement ; le greffon ximagesrc de GStreamer est introuvable
Le greffon theora de GStreamer n'est pas installé.
Le greffon ogg de GStreamer n'est pas installé.
Enregistrer l'animation d'écran
Fichier média Ogg (*.ogg)
Fermer _sans enregistrer
Un fichier nommé « %s » existe déjà. Voulez-vous le remplacer ?
Le fichier est déjà présent dans « %s ». Le remplacer écrasera son contenu.
Une erreur est survenue lors de l'écriture de « %s ». Essayez un emplacement ou un fichier différent.
Vous n'avez pas enregistré l'animation d'écran. Voulez-vous vraiment la perdre ?
Une erreur est survenue lors de l'enregistrement : %s

Information de débogage :
%s
Clic gauche pour démarrer l'enregistrement de l'animation. Clic droit pour le menu.
Clic gauche pour arrêter l'enregistrement de l'animation.
Enregistrement sur le disque en cours.
istanbul
Enregistre une vidéo de votre session de bureau
Copyright (c) 2005-6 Zaheer Abbas Merali, John N. Laliberte
Portions Copyright (C) Fluendo S.L.
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Damien Durand <splinux\@fedoraproject\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
_Sélectionner une zone à enregistrer
Utiliser un sélecteur pour définir l'aire d'écran à capturer.
Sélectionner une _fenêtre à enregistrer
Sélectionner une fenêtre à capturer sur l'écran
Enregistrement _3D
Cocher si vous voulez enregistrer une application 3D. Cette opération requiert plus de ressources processeur.
Enregistrer le _pointeur de la souris
Cocher si vous voulez enregistrer le pointeur de la souris durant l'enregistrement de l'animation.
Enregistrer le _son
Cocher si vous voulez enregistrer le son avec l'animation. Vous pouvez choisir le périphérique audio pour l'enregistrement depuis le Sélecteur de systèmes multimédia dans Préférences.
Taille _originale
Sélectionnez cette option si vous ne voulez pas réduire la taille de l'enregistrement.
_Moitié de la taille
Sélectionnez cette option pour réduire la résolution de l'enregistrement de moitié.
_Quart de la taille
Sélectionnez cette option pour réduire la résolution de l'enregistrement au quart.