# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Polices de caractères
Ce module est vous permet de sélectionner facilement les polices de caractères à employer pour les différentes parties du bureau KDE.
Générale (utilisée partout où les autres polices de caractères ne s'appliquent pas)
Police à chasse fixe (partout où une police de caractères non proportionnelle est utilisée)
Gestionnaire de fichiers (police de caractères utilisée dans le gestionnaire de fichiers KDE)
Barre d'outils (police de caractères utilisée dans les barres d'outils des applications KDE)
Menu (police de caractères utilisée dans le menu des applications KDE E)
Titre de fenêtre (police de caractères utilisée pour le titre des fenêtres)
Barre des tâches (police de caractères utilisée dans les barres des tâches du tableau de bord)
Un exemple écrit avec la police de caractères que vous avez choisie sera affiché dans la zone située entre le nom du groupe de la police de caractères et le bouton Sélectionner.
En dernier se trouve une case à cocher pour activer l'anticrénelage pour les polices.
La possibilité d'utiliser des polices et des icônes anticrénelées requiert que vous ayez le support des polices anticrénelées à la fois dans votre serveur X et dans la boîte à outils Qt, que vous ayez installé les polices appropriées, et que vous utilisiez les facultés de serveur de polices du serveur X.Si vous avez toujours des problèmes, veuillez contacter la liste de diffusion KDE appropriée ou vous reporter à la FAQ.
Par exemple, si vous avez sélectionné plusieurs aspects de polices au-dessus et réalisez qu'elles sont trop grandes (ça arrive souvent quand vous changez la résolution d'écran par exemple), vous pouvez appliquer une nouvelle taille de polices sans affecter vos styles et aspects.
Auteurs de la section
Légère mise à jour pour KDE 2.2 par Lauri Watts lauri@kde.org
La traduction a été relue par Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr.