# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bureau
Ce module sert à changer certaines des options les plus communément utiles pour le bureau KDE.
Onglet Bureau
Options diverses
Afficher le menu du bureau en haut de l' écran
Cette option détermine s'il y a un menu en haut du bureau KDE, dans le style de Mac OS.
Afficher les icônes sur le bureau
Décochez cette option si vous ne voulez pas avoir d'icônes sur le bureau.
Sans icônes, le bureau sera plus rapide, mais vous ne pourrez plus tirer de fichiers dessus.
Ceci n'enlèvera aucun fichier déjà placé sur le bureau, ils seront simplement cachés.
Aligner verticalement les icônes sur le bureau
Si cette option est activée, KDE placera toutes les icônes en colonnes le long du bord gauche de l'écran si vous sélectionnez Aligner les Icônes dans le menu Bureau.
Si cette option est désactivée, KDE placera toutes les icônes en ligne le long du haut de l'écran.
Afficher les fichiers cachés sur le bureau
Si cette option est activée, tous les fichiers cachés apparaîtront sur le bureau.
En général, ceci encombre votre bureau, mais si vous travaillez souvent sur des fichiers ou dossiers cachés, cela peut être utile.
Faites très attention si vous détruisez ou modifiez des fichiers cachés.
Beaucoup d'entre eux sont des fichiers de configuration et sont essentiels pour un fonctionnement correct de votre ordinateur.
Programmes dans la fenêtre de bureau
L'activation de cette option vous permet de faire tourner un programme comme fond d'écran, par exemple xearth, ou KWorldClock
Si vous activez l'aperçu pour l'un d'entre eux, les fichiers de ce type ne seront pas représentés sur le bureau par des icônes standards, mais par des miniatures.
Sur les ordinateurs lents, les prévisualisations peuvent prendre du temps, et donc vous pouvez renoncer à cette fonction.
Clics sur le bureau
La section sur les boutons de la souris vous permet de déterminer ce qui se passe quand vous cliquez avec l'un des trois boutons de la souris sur le bureau (là où il n'y a pas de fenêtre).
Les souris n'ont pas toutes trois boutons.
Les souris à deux boutons peuvent habituellement émuler un bouton central en cliquant simultanément sur les boutons gauche et droit.
Aucune action
Quand vous utilisez ce bouton, rien ne survient.
Liste des fenêtres
Ceci ouvre un sous-menu avec tous les bureaux virtuels.
Dans chaque bureau virtuel, vous pouvez sélectionner n'importe quelle fenêtre actuellement ouverte sur ce bureau.
Une fois la fenêtre sélectionnée, KDE basculera vers son bureau, et donnera le focus à cette fenêtre.
Menu du bureau
Ceci ouvre un sous-menu avec des commandes spécifiques à KDE.
Vous pouvez créer des icônes, modifier les signets, couper/coller, obtenir de l'aide, lancer des commandes, configurer KDE, aligner les icônes, verrouiller l'écran et quitter KDE.
Le contenu exact de ce menu dépend de l'état actuel de KDE.
Menu des applications
Ceci ouvre le menu Applications (également connu sous le nom de Menu K), afin de pouvoir lancer une nouvelle application.
Onglet Apparence
Ici, vous pouvez configurer comment les icônes apparaissent sur votre bureau.
Police standard
Cette option peut être utilisée pour changer la police utilisée sur le bureau.
Sélectionnez simplement votre police dans la boîte déroulante.
Taille de la police
Vous pouvez changer la taille relative du texte sur le bureau.
Couleur du texte
Cette option vous permet de choisir la couleur du texte normal (non surligné).
Couleur de fond derrière le texte
Cette option vous permet de sélectionner la douleur de fond du texte normal.
Si vous ne cochez pas, le texte a un fond transparent.
Souligner les noms de fichiers
Détermine si les noms de fichiers sont soulignés sur le bureau.
Nombre de bureaux
Chemins
Vous pouvez utiliser cette section pour déterminer où les fichiers de Bureau, de corbeille et d'autodémarrage, sont stockés sur votre ordinateur, ainsi que le chemin standard pour vos documents.
En changeant les valeurs dans les trois premières arborescences, vous déplacerez automatiquement les fichiers de leur ancien emplacement à leur nouveau.
Si vous lisez ceci, vous ne devriez probablement pas changer les chemins d'accès.
Vous pouvez rendre votre système presque instable en mettant des valeurs incorrectes ici.
Auteurs de la section
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr