# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestionnaire de machines virtuelles
Gérer des machines virtuelles
Erreur lors du démarrage du gestionnaire de machine virtuelle
Impossible d'initialiser GTK : %s
Afficher les E/S des disques dans le résumé
Afficher le champ E/S des disques dans la vue de synthèse de la liste des domaines
Afficher les E/S du réseau dans le résumé
Afficher le champ E/S du réseau dans la vue de synthèse de la liste des domaines
Afficher l'utilisation CPU de l'invité dans le résumé
Afficher le champ utilisation CPU de l'invité dans la vue de synthèse de la liste des domaines
Afficher l'utilisation CPU de l'hôte dans le résumé
Afficher le champ utilisation CPU de l'hôte dans la vue de synthèse de la liste des domaines
L'intervalle de mise à jour des statistiques
L'intervalle de mise à jour des statistiques en secondes
La longueur de l'historique de statistiques
Le nombre d'échantillons à conserver dans l'historique des statistiques
Surveiller les statistiques d'E/S des disques
Si l'application doit ou non surveiller les statistiques d'E/S des disques des VM
Surveiller les statistiques d'E/S du réseau
Si l'application doit ou non surveiller les statistiques d'E/S du réseau des VM
La longueur de la liste d'URL
Le nombre d'URL à conserver dans l'historique pour la page des adresses de médias d'installation.
Activer les accélérateurs du menu dans la fenêtre de la console
S'il faut ou non activer les accélérateurs du menu lorsqu'on est connecté à la console graphique de l'invité.
S'il faut afficher une notification lors de l'appropriation de la souris
S'il faut afficher la notification lorsque la console s'approprie la souris
Quand mettre à l'échelle la console graphique de la VM
Quand mettre à l'échelle la console graphique de la VM. 0 = jamais, 1 = seulement en mode plein écran, 2 = toujours
S'il faut afficher la barre d'outils de boutons de la VM sur l'écran « Détails »
S'il faut afficher la barre d'outils contenant les boutons d'action de la machine virtuelle (comme « Démarrer », « Suspendre » ou « Éteindre ») sur l'écran des détails
Installer le périphérique de son pour la VM locale
S'il faut ou non installer un périphérique de son pour les VM locales
Installer le périphérique de son pour la VM distante
S'il faut ou non installer un périphérique de son pour les VM distantes
Installer le type d'affichage sélectionné pour les nouvelles VM
Installer le type d'affichage sélectionné pour les nouvelles VM. VNC ou Spice
Utiliser le format sélectionné pour le stockage des nouvelles VM
Utiliser le format sélectionné lors de la création de nouvelles images disque dans l'assistant de nouvelle VM
Afficher l'icône dans la boîte à miniatures
Afficher l'icône dans la boîte à miniatures lorsque l'application est en cours d'exécution
Chemin de l'image par défaut
Chemin par défaut pour le choix des images des VM
Chemin de média par défaut
Chemin par défaut pour le choix des médias
Chemin de sauvegarde par défaut
Chemin par défaut pour la sauvegarde des instantanés de VM
Chemin de restauration par défaut
Chemin par défaut pour les instantanés de VM stockés
Chemin de capture d'écran par défaut
Chemin par défaut pour la sauvegarde des captures d'écran des VM
Confirmer la demande d'extinction forcée
Si une confirmation est requise afin de forcer l'arrêt d'une VM
Confirmer la demande d'extinction
Si une confirmation est requise afin d'éteindre/redémarrer une VM
Confirmer la demande de suspension
Si une confirmation est requise afin de suspendre une VM
Confirmer la demande de retrait de périphérique
Si une confirmation est requise afin de retirer un périphérique virtuel
Confirmer le démarrage et l'arrêt des périphériques d'interface
Si une confirmation est requise afin de démarrer ou d'arrêter une interface virtuelle libvirt
Confirmer les modifications des périphériques en attente
Demander à l'utilisateur d'appliquer ou d'annuler les modifications de périphérique en attente
Confirmez la suppression du stockage
Hauteur par défaut de la fenêtre de gestion
Largeur par défaut de la fenêtre de gestion
La connexion ne prend pas en charge la gestion du stockage.
Non pris en charge pour ce type d'invité.
La connexion ne prend pas en charge l'énumération des périphériques de l'hôte
La version de libvirt ne prend pas en charge les périphériques vidéo.
Non pris en charge pour cette combinaison hyperviseur/libvirt.
Disque IDE
CDROM IDE
Disquette
Disque SCSI
Disque USB
Disque SATA
Disque virtio
Unité logique virtio
Disque SCSI virtio
Unité logique SCSI virtio
Disque virtuel xen
Tablette graphique USB evTouch
Souris USB générique
Serveur VNC
Serveur Spice
Fenêtre SDL locale
Aucun périphérique disponible
Erreur inattendue lors de la validation de l'entrée du matériel : %s
Impossible d'ajouter le périphérique : %s
Erreur
Stockage
Réseau
Entrée
Affichage
Son
Périphérique vidéo
Périphérique chien de garde
Accès au système de fichiers
Carte à puce
Redirection USB
_Modèle :
Chemin de la _source :
Création d'un fichier de stockage
L'allocation du stockage disque peut prendre plusieurs minutes.
Êtes-vous certain de vouloir ajouter ce périphérique ?
Ce périphérique ne peut pas être attaché à la machine en cours de fonctionnement. Souhaitez-vous rendre le périphérique disponible après la prochaine extinction de l'invité ?
Erreur lors de l'ajout du périphérique : %s
Le stockage suivant existe déjà, mais n'est
utilisé par aucune machine virtuelle :

%s

Souhaitez-vous le réutiliser ?
Erreur dans les paramètres du stockage.
Pas assez d'espace libre
Le disque « %s » est déjà utilisé par un autre invité !
Voulez-vous vraiment utiliser le disque ?
Erreur de sélection du réseau.
Une source du réseau doit être sélectionnée.
Adresse MAC invalide
Une adresse MAC doit être entrée.
Erreur dans les paramètres du périphérique graphique
Erreur dans les paramètres du périphérique son
Périphérique physique requis
Un périphérique doit être sélectionné.
Erreur dans les paramètres du périphérique hôte
Erreur dans les paramètres du périphérique %s
Erreur dans les paramètres du périphérique vidéo
Erreur dans les paramètres du chien de garde
Une source du système de fichiers doit être spécifiée
Une cible du système de fichiers doit être spécifiée
Chemin de la cible invalide. Un système de fichiers utilisant cette cible existe déjà
Erreur dans les paramètres du système de fichiers
Erreur dans les paramètres du périphérique de cartes à puce
Erreur dans les paramètres du périphérique USB redirigé
Annuler l'opération avant de fermer la fenêtre ?
Annulation de l'opération…
Traitement en cours…
Terminé
Chemin de média invalide
Un chemin de média doit être spécifié.
Lecteu_r de disquettes
_Image de disquette
Aucun stockage à cloner.
La connexion ne prend pas en charge le clonage du stockage géré.
Impossible de cloner le stockage non-géré distant.
Les périphériques blocs à cloner doivent
être des volumes de stockage gérés par libvirt.
Pas d'accès en écriture au dossier parent.
Le chemin n'existe pas
Amovible
Lecture seule
Pas d'accès en écriture
Partageable
Détails…
Mode utilisateur
Réseau virtuel
Rien à cloner.
Cloner ce disque
Partager ce disque avec %s
Le stockage ne peut être partagé ou cloné.
Un ou plusieurs disques ne peuvent être clonés ou partagés.
Erreur lors de la modification de l'adresse MAC : %s
Le clonage va écraser le fichier existant
L'utilisation d'une image existante écrasera le chemin lors du processus de clonage. Êtes-vous certain de vouloir utiliser ce chemin ?
Erreur lors de la modification du chemin de stockage : %s
L'omission de disques peut occasionner des écrasements de données.
Le périphérique disque suivant ne sera pas cloné :

%s
Le lancement du nouvel invité peut écraser les données dans cette image disque.
Erreur inattendue lors de la validation de l'entrée : %s
Création du clone « %s » de la machine virtuelle
et le stockage sélectionné (cela peut prendre un moment)
Erreur lors de la création du clone « %s » de la machine virtuelle : %s
Localiser ou créer un volume de stockage
Localiser un stockage existant
Localiser le volume correspondant à l'image ISO
Localiser l'image ISO
Localiser le volume correspondant au lecteur de disquette
Localiser le lecteur de disquette
Localiser le volume correspondant au dossier
Un nom d'hôte est requis pour les connexions distantes.
Impossible de construire la liste des interfaces physiques via libvirt : %s
La version de libvirt ne prend pas en charge le listage des interfaces physiques
Impossible d'initialiser HAL pour le listage des interfaces physiques : %s
La version de libvirt ne prend pas en charge le listage des interfaces physiques.
Impossible de construire la liste des médias via libvirt : %s
La version de libvirt ne prend pas en charge le listage des médias.
Impossible d'initialiser HAL pour le listage des médias : %s
Déconnecté
Connexion
Actif (lecture seule)
Actif
Inactif
Inconnu
Le renommage du domaine a échoué. La tentative de récupération a également échouée.

Erreur originale : %s

Erreur de récupération : %s
Impossible de fournir les références requises au serveur VNC
Le type de référence %s n'est pas pris en charge
Impossible d'authentifier
Type d'authentification de console non prise en charge
Erreur lors de l'ouverture du chemin du socket « %s » : %s
Erreur lors de l'ouverture du chemin du socket « %s »
Quitter le plein écran
Envoyer la combinaison des touches
Machine virtuelle
Appuyer sur %s pour libérer le pointeur.
Invité inactif
L'invité a planté
Erreur : la connexion de l'afficheur graphique à l'hôte hyperviseur a été refusée ou interrompue !
Console graphique non configurée pour l'invité
Impossible d'afficher le type de console graphique « %s »
La console graphique n'est pas encore active pour l'invité
Connexion à la console graphique en cours pour l'invité
Erreur lors de la connexion à la console graphique
Aucune connexion active pour installer.
La connexion est en lecture seule.
Aucune option d'hyperviseur n'a été trouvée pour cette connexion.
Cela veut habituellement dire que ni QEMU, ni KVM ne sont installés sur votre machine ou que les modules noyau de KVM ne sont pas chargés.
L'hôte prend en charge la virtualisation complète mais aucune option d'installation relative n'est disponible. Cela peut vouloir dire que la prise en charge est désactivée dans le BIOS de votre système.
L'hôte ne semble pas prendre en charge la virtualisation matérielle. Les options d'installation peuvent être limitées.
KVM n'est pas disponible. Cela peut vouloir dire que le paquet KVM n'est pas installé ou que les modules noyau de KVM ne sont pas chargés. Vos machines virtuelles peuvent mal fonctionner.
La version de libvirt ne prend pas en charge les installations URL distantes.
Installation de « %s » non disponible pour les invités paravirtualisés.
Aucune méthode d'installation disponible pour cette connexion.
Jusqu'à %(maxmem)s disponibles sur l'hôte
L'hyperviseur ne prend en charge que %d CPU virtuelle(s).
Jusqu'à %(numcpus)d disponible
Seules les installations URL ou importées sont prises en charges pour la paravirtualisation.
Générique
Afficher tous les systèmes d'exploitation
CD-ROM/ISO local
Arbre d'installation URL
Installation PXE
Importer une image de système d'exploitation existante
Conteneur d'application
Conteneur de système d'exploitation
Système de fichiers hôte
Aucun
Linux
La sélection réseau ne prend pas en charge PXE
Étape %(current_page)d sur %(max_page)d
Erreur lors de la définition de l'UUID : %s
Erreur lors de la configuration des périphériques par défaut :
Erreur inattendue lors de la validation des paramètres d'installation : %s
Nom du système invalide
Une sélection de média d'installation est requise.
Un arbre d'installation est requis.
Un chemin de stockage pour importer est requis.
Un chemin d'application est requis.
Un chemin de dossier de système d'exploitation est requis.
Erreur lors de la définition des paramètres de l'installeur.
Erreur lors de la définition de l'emplacement du média d'installation.
Erreur lors de la définition des informations du système d'exploitation.
Erreur lors de la définition des CPU.
Erreur lors de la définition de la mémoire de l'invité.
Un chemin de stockage doit être spécifié.
Un périphérique réseau est requis pour l'installation de « %s ».
Erreur lors du démarrage de l'installation :
Création d'une machine virtuelle
La machine virtuelle est maintenant en cours de création. L'allocation du stockage disque et la récupération des images d'installation peuvent prendre quelques minutes.
Impossible de terminer l'installation : « %s »
Erreur lors de la poursuite de l'installation : %s
Détection
Pont
Association
Ethernet
VLAN
Nom
Type
En cours d'utilisation par
Par défaut pour le système
Choisissez les interfaces à ponter :
Choisissez l'interface parent :
Choisissez les interfaces à associer :
Choisissez une interface non configurée :
Aucune interface sélectionnée
Un nom d'interface est requis.
Une interface doit être sélectionnée
Les interfaces suivantes sont déjà configurées :

%s

Les utiliser peut écraser leur configuration existante. Êtes-vous certain de vouloir utiliser les interfaces sélectionnées ?
Erreur lors de la définition des paramètres de l'interface.
Erreur lors de la validation de la configuration IP : %s
Création d'une interface virtuelle
L'interface virtuelle est maintenant en cours de création.
Erreur lors de la création de l'interface : « %s »
N'importe quel périphérique physique
Périphérique physique %s
NAT
Routé
%d adresses
Public
Privé
Réservé
Autre
Adresse de début :
État :
Désactivé
Erreur lors de la création du réseau virtuel : %s
Nom de réseau invalide
Le nom du réseau ne doit pas être vide et doit être composé de moins de 50 caractères
Le nom du réseau ne peut contenir que des caractères alphanumériques ainsi que des « _ »
Adresse réseau invalide
L'adresse réseau ne peut pas être interprétée
Le réseau doit être une adresse IPv4
Le préfixe du réseau doit être au moins /4 (16 adresses)
Vérifier l'adresse du réseau
Le réseau devrait normalement utiliser une adresse IPv4 privée. Utiliser tout de même cette adresse non privée ?
Adresse DHCP invalide
L'adresse DHCP de départ ne peut pas être interprétée
L'adresse DHCP de fin ne peut pas être interprétée
L'adresse DHCP de départ n'est pas dans le réseau %s
L'adresse DHCP de fin n'est pas dans le réseau %s
Mode de réacheminement invalide
Veuillez sélectionner vers où le trafic devrait être réacheminé
Choisissez le chemin d'accès à la source
Choisissez le dossier cible
Création d'un pool de stockage…
La création du pool de stockage peut prendre un moment…
Erreur lors de la création du pool : %s
Erreur dans les paramètres du pool
Construire un pool de ce type formatera le périphérique source. Êtes-vous certains de vouloir construire ce pool ?
Formater le périphérique source.
Créer un groupe de volumes logiques depuis le périphérique source.
Création d'un volume de stockage…
La création du volume de stockage peut prendre un moment…
Erreur lors de la création du volume : %s
Erreur dans les paramètres du volume
Supprimer
Êtes vous sûr de vouloir supprimer tous les stockages ?
Ceci supprimera toutes les données de stockage sélectionnées.
Supprimer la machine virtuelle « %s »
Supprimer le chemin « %s »
Erreur lors de la suppression de la machine virtuelle « %s » : %s
Il y a également eu des erreurs lors du retrait de certains périphériques de stockage :
Des erreurs sont survenues lors du retrait de certains périphériques de stockage.
Chemin de stockage
Cible
Impossible de supprimer le partage iSCSI.
Impossible de supprimer le stockage non-géré distant.
Impossible de supprimer le périphérique bloc non-géré.
Le stockage est en lecture seule.
Pas d'accès en écriture au chemin.
Le stockage est marqué comme partageable.
Le stockage est en cours d'utilisation par les machines virtuelles suivantes :
- %s
%s : %s
%s redirigé
_Ajouter un matériel
_Enlever un matériel
Version
Le type de sécurité SELinux dynamique demande à libvirt d'automatiquement récupérer une étiquette unique pour le processus invité et l'image invitée, assurant une totale isolation pour l'invité. (Défaut)
Libvirt n'a pas détecté de capacités NUMA.
VCPU
Sur le CPU
Assignations
Aucune console texte disponible
Aucune console graphique disponible
Console graphique %s
Il y a des modifications en attente. Souhaitez-vous les appliquer maintenant ?
Ne plus m'avertir.
Erreur lors de l'actualisation de la page du matériel : %s
_Restaurer
_Démarrer
Erreur lors du lancement de la boîte de dialogue du matériel : %s
Enregistrer la capture d'écran de la machine virtuelle
La capture d'écran a été enregistrée dans :
%s
Capture d'écran enregistrée
Erreur lors de la génération de la configuration CPU
Erreur lors de la copie du CPU de l'hôte : %s
Erreur lors de la déconnexion du média : %s
Erreur lors du lancement de la boîte de dialogue du média : %s
Erreur lors de l'application des modifications : %s
Erreur lors de la construction de la liste des assignations
Erreur lors de l'assignation des VCPU
Erreur lors de la modification de la valeur de démarrage automatique : %s
Impossible de définir le fichier initrd sans spécifier le chemin du noyau
Impossible de définir les arguments du noyau sans spécifier le chemin du noyau
Un chemin d'initialisation doit être spécifié
Vous basculez le type d'affichage à %(gtype)s, souhaitez-vous %(action)s les canaux de l'agent Spice ?
Êtes-vous certain de vouloir retirer ce périphérique ?
Erreur lors du retrait du périphérique : %s
Le périphérique ne peut pas être retiré de la machine en cours de fonctionnement
Cette modification prendra effet après la prochaine extinction de l'invité.
Erreur lors de la modification de la configuration de la VM : %s
Certaines modifications peuvent requérir une extinction de l'invité afin de prendre effet.
Ces modifications prendront effet après la prochaine extinction de l'invité.
Par défaut
inconnu
Identique à l'hôte
Les informations du VCPU sont uniquement valables pour les domaines en cours de fonctionnement.
Erreur lors de la récupération des informations du VCPU : %s
La machine virtuelle ne prend pas en charge les informations des VCPU lors de son fonctionnement.
Souris Xen
Souris PS/2
Mouvement absolu
Mouvement relatif
Alloué automatiquement
Serveur %(graphicstype)s
Fenêtre SDL locale
Périphérique série
Périphérique parallèle
Périphérique console
Périphérique channel
Périphérique %s
Console primaire
Tablette
Souris
Affichage %s
Son : %s
Vidéo %s
Chien de garde
Contrôleur %s
Système de fichiers %s
Impossible de trouver le périphérique spécifié dans la configuration de la VM inactive : %s
Impossible de renommer un invité actif
Impossible de démarrer un invité lorsqu'une opération de clonage est en cours
Impossible de reprendre un invité lorsqu'une opération de clonage est en cours
Sauvegarde du domaine sur le disque
Migration du domaine
En cours de fonctionnement
Suspendue
Extinction
Sauvegardé
Éteinte
Plantée
En pause
Impossible de détecter un hyperviseur par défaut.
Assurez-vous que les paquets de virtualisation 
sont installés (qemu-system, libvirt-bin), 
et que libvirt est en cours d'exécution.

Une connexion hyperviseur peut être manuellement 
ajoutée via Fichier -> Ajouter une connexion
Libvirt vient d'être installé, le service « libvirtd » va
donc avoir besoin d'être démarré.
Virt-manager se connectera à libvirt au prochain démarrage
de l'application.
Le service libvirt doit être démarré
Erreur lors de l'obtention de la connexion « %s » : %s
URI de connexion %s inconnue
Erreur lors du lancement de la boîte de dialogue « À propos »  : %s
Impossible d'afficher la documentation : %s
Erreur lors du lancement des préférences : %s
Erreur lors du lancement de la boîte de dialogue de l'hôte : %s
Erreur lors du lancement de la boîte de dialogue de connexion : %s
Erreur lors du lancement des détails : %s
Erreur lors du lancement du gestionnaire : %s
Erreur lors du lancement de la boîte de dialogue de migration : %s
Erreur lors de la définition des paramètres du clone : %s
La sauvegarde de machines virtuelles à travers une connexion distante n'est pas prise en charge par cette version de libvirt ou par l'hyperviseur.
Êtes-vous certain de vouloir sauvegarder « %s » ?
Sauvegarder la machine virtuelle
Sauvegarde de la machine virtuelle
Sauvegarde de la mémoire de la machine virtuelle vers le disque
Erreur lors de la sauvegarde du domaine : %s
Erreur lors de l'annulation de l'opération de sauvegarde : %s
La restauration de machines virtuelles à travers une connexion distante n'est pas encore prise en charge
Restaurer la machine virtuelle
Erreur lors de la restauration du domaine
Êtes-vous certain de vouloir forcer l'arrêt de « %s » ?
Cela éteindra immédiatement la VM sans arrêter le système d'exploitation et peut occasionner une perte de données.
Erreur lors de l'extinction du domaine
Êtes-vous certain de vouloir suspendre « %s » ?
Erreur lors de la suspension du domaine
Erreur lors de la reprise du domaine
Le domaine ne peut pas être restauré. Souhaitez-vous
supprimer l'état sauvegardé et effectuer un démarrage
normal ?
Erreur lors de la suppression de l'état du domaine : %s
Restauration de la machine virtuelle
Restauration de la mémoire de la machine virtuelle depuis le disque
Erreur lors du démarrage du domaine
Êtes-vous certain de vouloir éteindre « %s » ?
Êtes-vous certain de vouloir redémarrer « %s » ?
Erreur lors du redémarrage du domaine : %s
Êtes vous sûr de vouloir forcer la réinitialisation de « %s » ?
Ceci réinitialisera immédiatement la machine virtuelle sans éteindre le système d'exploitation et pourra causer une perte de données.
Erreur lors de la réinitialisation du domaine
Erreur d'entrée
Détails
Chemin du volume de copie
%(currentmem)s sur %(maxmem)s
Connexion inactive.
La connexion libvirt ne prend pas en charge la gestion du réseau virtuel.
La connexion libvirt ne prend pas en charge la gestion du stockage.
La connexion libvirt ne prend pas en charge la gestion des interfaces.
Êtes-vous certain de vouloir supprimer de manière irréversible le réseau %s ?
Erreur lors de la suppression du réseau « %s »
Erreur lors du démarrage du réseau « %s »
Erreur lors de l'arrêt du réseau « %s »
Erreur lors du lancement de l'assistant du réseau : %s
Erreur lors de la définition du démarrage automatique du réseau : %s
Au démarrage
Jamais
Aucun réseau virtuel sélectionné.
Erreur lors de la sélection du réseau : %s
Réseau virtuel isolé
Erreur lors de l'arrêt du pool « %s »
Erreur lors du démarrage du pool « %s »
Êtes-vous certain de vouloir supprimer de manière irréversible le pool %s ?
Erreur lors de la suppression du pool « %s »
Erreur lors de l'actualisation du pool « %s »
Êtes-vous certain de vouloir supprimer de manière irréversible le volume %s ?
Erreur lors de l'actualisation du volume « %s »
Erreur lors du lancement de l'assistant de pool : %s
Erreur lors du lancement de l'assistant du volume : %s
Erreur lors de la définition du démarrage automatique du pool : %s
Aucun pool de stockage sélectionné.
Erreur lors de la sélection du pool de stockage : %s
Êtes-vous certain de vouloir arrêter l'interface « %s » ?
Erreur lors de l'arrêt de l'interface « %s »
Êtes-vous certain de vouloir démarrer l'interface « %s » ?
Erreur lors du démarrage de l'interface « %s »
Êtes-vous certain de vouloir supprimer de manière irréversible l'interface %s ?
Erreur lors de la suppression de l'interface « %s »
Erreur lors du lancement de l'assistant de l'interface : %s
Erreur lors de la définition du démarrage automatique de l'interface : %s
Aucune interface sélectionnée.
Erreur lors de la sélection de l'interface : %s
Sus_pendre
R_eprendre
_Éteindre
_Redémarrer
_Forcer la réinitialisation
_Forcer l'extinction
Sau_vegarder
_Cloner…
_Migrer…
_Supprimer
_Détails
Utilisation CPU
Utilisation CPU de l'hôte
E/S des disques
E/S du réseau
Cela supprimera la connexion :

%s
Êtes-vous certain ?
L'hôte distant requiert une version de netcat/nc
qui prend en charge l'option -U.
Vous devez installer openssh-askpass ou similaire
pour vous connecter à cet hôte.
Vérifiez que le démon « libvirtd » est en cours d'exécution
sur l'hôte distant.
Vérifiez que :
 - Le système a été démarré sur un noyau d'hôte Xen
 - Le service Xen a été démarré
Impossible de détecter une session locale : si vous
exécutez virt-manager par ssh -X ou VNC, vous
pourriez ne pas être en mesure de vous connecter à libvirt en tant
qu'utilisateur normal. Essayez de l'exécuter en tant que root.
Vérifier que :
 - le paquet « libvirt-bin » est installé
 - le démon « libvirtd » a été démarré
Impossible de se connecter à libvirt.
Échec de connexion au gestionnaire de machines virtuelles
Double-cliquez pour vous connecter
Non connecté
Connexion…
Désactivé dans la boîte de dialogue des préférences.
(désactivé)
Aucun média détecté
Média inconnu
Migrer
La version de libvirt ne prend pas en charge la définition du temps d'indisponibilité.
La version de libvirt ne prend pas en charge la migration au travers d'un tunnel.
Une connexion de destination valide doit être sélectionnée.
Impossible de déterminer le nom de l'hôte accessible à distance pour la connexion de destination.
Aucune connexion disponible.
La connexion aux hyperviseurs ne correspond pas.
La connexion est interrompue.
le temps d'indisponibilité maximum doit être plus grand que 0.
Une interface doit être spécifiée.
Le taux de transfert doit être supérieur à 0.
Le port doit être plus grand que 0.
Migration de la VM « %s »
Migration de la VM « %s » de %s vers %s. Cela peut prendre quelques instants.
Impossible de migrer l'invité : %s
Erreur lors de l'annulation de l'opération de migration : %s
NAT vers %s
Routage vers %s
Réseau routé
Réseau isolé
Recherche des hyperviseurs disponibles…
Vérification du paquet « %s » installé
Les paquets suivants ne sont pas installés :
%s

Ceux-ci sont requis afin de créer localement des invités KVM.
Souhaitez-vous les installer maintenant ?
Paquets requis pour l'utilisation de KVM
Les paquets suivants ne sont pas installés :
%s

Souhaitez-vous les installer maintenant ?
Installations de paquets recommandés
Erreur lors du dialogue avec PackageKit : %s
Configurer la combinaison des touches d'appropriation
Vous pouvez maintenant définir les touches d'appropriation en les pressant.
Pour confirmer votre sélection, cliquez sur le bouton « Valider »
lorsque vous aurez appuyé sur les touches désirées.
Veuillez appuyer sur la combinaison désirée pour les touches d'appropriation
Impossible d'ouvrir un périphérique sans nom d'alias
La console série n'est pas encore prise en charge à travers une connexion distante
La console série n'est pas disponible pour un invité inactif
La console pour le type de périphérique « %s » n'est pas encore prise en charge
Impossible d'accéder au chemin de la console « %s »
vte2 est requis pour la prise en charge de la console texte
Erreur lors de la connexion à la console texte : %s
Taille
Format
Utilisé par
Ne peut utiliser un stockage local sur une connexion distante.
_Reprendre
Aucune machine virtuelle
Le pool par défaut n'est pas actif.
Le pool de stockage « %s » n'est pas actif. Souhaitez-vous le démarrer maintenant ?
Impossible de démarrer le pool de stockage « %s » : %s
Par défaut pour l'hyperviseur
Réseau en mode utilisateur
Réseau virtuel
Aucun réseau virtuel disponible
(Pont vide)
macvtap
Non ponté
Périphérique hôte %s %s
Aucun réseau
Spécifiez le nom du périphérique partagé
Le réseau virtuel n'est pas actif.
Le réseau virtuel « %s » n'est pas actif. Souhaitez-vous le démarrer maintenant ?
Impossible de démarrer le réseau virtuel « %s » : %s
Erreur dans les paramètres du réseau.
Collision d'adresses MAC.
Êtes-vous certain de vouloir utiliser l'adresse « %s » ?
Aucun périphérique présent
L'émulateur peut ne pas avoir les permissions de recherche pour le chemin « %s ».
Voulez-vous corriger ceci maintenant ?
Ne plus demander à propos de ces dossiers.
Des erreurs ont été rencontrées lors de la modification des permissions pour les dossiers suivants :
Impossible de créer le pool de stockage par défaut « %s » : %s
Ne plus me demander
Copyright (C) 2006-2011 Red Hat Inc.
Propulsé par libvirt
Damien Durand <splinux\@fedoraproject\.org>
Thomas Canniot <thomas\.canniot\@laposte\.net>
Alain PORTAL <aportal\@univ\-montp2\.fr>
Decroux Fabien <fdecroux\@redhat\.com>
Gauthier Ancelin <gauthier\.ancelin\@laposte\.net>
Laurent Léonard <laurent\@open\-minds\.org>

Launchpad Contributions:
 Anne https://launchpad.net/~anneonyme017
 Jean Marc https://launchpad.net/~m-balthazar
 Jérôme Fenal https://launchpad.net/~jfenal
 Kévin Raymond https://launchpad.net/~shaiton
 Laurent Léonard https://launchpad.net/~laurent-open-minds
 Pierre Slamich https://launchpad.net/~pierre-slamich
 Thomas.M https://launchpad.net/~maucourt-t
 flaipe https://launchpad.net/~flaipe1
 londumas https://launchpad.net/~helion331990
Ajouter un nouveau matériel virtuel
Veuillez spécifier la manière dont vous souhaitez allouer l'espace sur ce système hôte pour votre périphérique de stockage virtuel.
C_réer une image disque sur le disque dur de l'ordinateur
_Go
_Allouer la totalité du disque maintenant
Sélectionner un stockage _géré ou un autre stockage existant
_Parcourir…
Champ Type de périphérique
Type de _périphérique :
Mode de cac_he :
Format de s_tockage :
Veuillez spécifier la manière dont vous souhaitez connecter votre nouveau périphérique réseau virtuel au réseau hôte.
Adresse _MAC :
Modèle de périphériqu_e :
aa:bb:cc:dd:ee:ff
Champ Adresse MAC
Périphérique _hôte :
Nom du _pont :
Veuillez spécifier le type de périphérique pointeur à connecter à la machine virtuelle.
_Type :
Veuillez spécifier comment vous souhaiteriez visualiser l'affichage virtuel.
_Adresse :
_Port :
Mot de pa_sse :

Écouter toutes les interfaces de réseau publiques
_Disposition du clavier :
_Autre :
Port _TLS :
Alloué a_utomatiquement
Veuillez spécifier le type de périphérique son à connecter à la machine virtuelle.
_Modèle :
Veuillez spécifier le périphérique physique
à connecter à la machine virtuelle.
_Périphérique hôte :
_Type de périphérique :

_Nom :
Utiliser Te_lnet :
_Attacher à l'hôte :
_Chemin :
_Hôte :
Po_rt :
_Mode :

étiquette
Veuillez spécifier le type de périphérique vidéo
à connecter à la machine virtuelle.
Veuillez spécifier le type de périphérique chien de garde
et quelle action par défaut devraient être utilisés.
Ac_tion :
Veuillez spécifier le dossier de l'hôte auquel
accéder dans l'invité.
_Pilote :
Politique d'_écriture :
Chemin de la _cible :
E_xporter le système de fichiers en lecture seule
_Parcourir…
Veuillez spécifier le mode de périphérique de cartes à puce à connecter à la machine virtuelle.
Veuillez spécifier les paramètres du périphérique redirigé.
_Hôte :
_Terminer
Choisir un média
CD-_ROM ou DVD
Emplacement de l'image _ISO
Emp_lacement :
Périphérique _de média :

Modifier l'adresse MAC
Nouvelle _MAC :


Modifier le chemin de stockage



Disque existant

Créer un nouveau disque (c_lone) pour la machine virtuelle
Cloner la machine virtuelle

Créer un clone basé sur :
Aucun périphérique réseau

Aucun stockage à cloner



C_loner
Configuration de l'association
Mode de surveillance de l'association :
Mode d'association :
Adresse cible :
Intervalle :
secondes
Mode de validation :

Fréquence :
Délai d'activation :
Délai de désactivation :
Type de transporteur :


Configuration du pont
Délai de réacheminement :
Activer le STP :

Configuration IP
_Copier la configuration de l'interface depuis :
Configurer ma_nuellement :
Configuration statique :
_Passerelle :
IPv4
A_utoconfiguration
Adresses :
IPv6

Configurer l'interface réseau

Sélectionnez le type d'interface que vous souhaitez configurer.
Type d'_interface :
_Mode de démarrage :
_Activer maintenant :
Tag _VLAN :
Paramètres du pont :
C_onfigurer
Paramètres IP :
_Configurer
Description de la liste d'insertion :
Créer un nouveau réseau virtuel

Cet assistant vous guidera lors de la création d'un nouveau réseau virtuel. Des informations à propos du réseau que vous souhaitez créer vous seront demandées, telles que :
L'
S'il faut
L'
Un
Intro

Veuillez choisir un nom pour votre réseau virtuel :
Champ Nom de réseau

_Nom du réseau :

Vous devrez choisir un espace d'adressage IPv4 pour le réseau virtuel :
Type :
Taille :
Passerelle :
Diffusion :
Masque réseau :

Intervalle réseau
_Réseau :

Veuillez choisir l'intervalle d'adresses que le serveur DHCP pourra allouer aux machines virtuelles attachées au réseau virtuel.

Activ_er le DHCP :
Adresse de fin
Adresse de début
Fi_n :
_Début :
DHCP

Veuillez spécifier si ce réseau virtuel devrait être connecté au réseau physique.
_Destination :
Réseau virtuel _isolé
_Réacheminement vers un réseau physique
Réseau physique
Réacheminement

NAT vers n'importe quel périphérique physique
Connectivité :



Adresse de fin :
Réseau :
Nom du réseau :

Complet
Ajouter un nouveau pool de stockage

Spécifier un emplacement de stockage destiné à être plus tard fractionné en stockage pour machine virtuelle.
Étape 1 sur 2
Étape 2 sur 2
Pool de constr_uction :
_Parcourir
Pa_rcourir
Chemin de la _cible :
F_ormat :
No_m de l'hôte :
Chemin de la _source :
_IQN :
Ajouter un volume de stockage

Créer une unité de stockage pouvant être directement utilisée par une machine virtuelle.
_Format :

espace disponible :
Mo
_Allocation :
Ca_pacité maximale :

Nouvelle VM

Entrez les détails de votre machine virtuelle
C_onnexion :
Message d'erreur
Choisissez comment vous souhaitez installer le système d'exploitation
Média d'installation _local (image ISO ou CD-ROM)
_Installation réseau (HTTP, FTP ou NFS)
_Démarrage réseau (PXE)
Importer une image disque _existante
Choisissez le type de conteneur
Localisez votre média d'installation
Utiliser un CD-_ROM ou un DVD
Utiliser une image _ISO :
ISO
Fournir l'URL d'installation du système d'exploitation
URL :
URL du fichier kickstart :
Paramètres du noyau :
Paramètres de l'URL :
URL
PXE
Fournissez le chemin de stockage existant :
Pa_rcourir…
Fournissez le chemin de l'_application :
Fournissez le _dossier racine du système d'exploitation existant :

Détecter a_utomatiquement le système d'exploitation en se basant sur le média d'installation
Choisissez un type et une version de système d'exploitation
_Version :
_Type de système d'exploitation :
Installation
Choisissez les paramètres mémoire et CPU
C_PU :
_Mémoire (RAM) :
(Insérer la mémoire de l'hôte)
Mémoire
Activ_er le stockage pour cette machine virtuelle




Personnaliser la config_uration avant l'installation

Définir une adresse _MAC fixe
_Architecture :
Type de _virtualisation :
_Micrologiciel :
Options avancées
Terminer
Confirmation de la suppression
Supprimer les fichiers de stockage _associés
_Fichier
_Voir le gestionnaire
_Machine virtuelle
_Éteindre
F_orcer la réinitialisation
_Cloner
_Prendre une capture d'écran
_Afficher
_Console
_Détails
_Plein écran
_Redimensionner à la taille de la VM
Mettre à l'_échelle l'affichage
_Toujours
_Seulement en plein écran
_Jamais
Consoles _texte
Barre d'_outils
Envoyer des _touches
A_ide
Afficher la console graphique
Console
Afficher les détails du matériel virtuel
Démarrer la machine virtuelle
Démarrer
Suspendre la machine virtuelle
Suspendre
Éteindre la machine virtuelle
Éteindre
Basculer vers la vue plein écran
Commencer l'installation
_Commencer l'installation
_Annuler

Mot de _passe :
_Sauvegarder ce mot de passe dans votre trousseau
Nom d'_utilisateur :
_Identifiant de connexion
_Ajouter un matériel
UUID :
Éteindre
Description :

Hyperviseur :
Architecture :
Émulateur :
Micrologiciel :

Nom de l'hôte :
Nom du produit :


Activer l'A_CPI :
Activer l'A_PIC :
Décalage de l'hor_loge
_Type de machine :

_Étiquette :
D_ynamique
_Statique
M_odèle :

Utilisation
CPU :
Utilisation
mémoire :
E/S des
disques :
E/S du
réseau :
0 Ko/s
0 Ko/s

Unités centrales logiques hébergées :
Allocation maximale :
A_llocation actuelle :
Sélection des CPU virtuelles


Modèle :
Copier la configuration CPU de l'hôte


Définir manuellement la topologie CPU
Threads :
Cœurs :
Sockets :

Assignations _par défaut :
Sélection de l'affinité des CPU virtuelles
Générer à partir de la configuration _NUMA de l'hôte
Assignations lors de l'exéc_ution :

Allocation ma_ximale :
Mémoire totale de l'hôte :
Sélection de la mémoire
Sélection de la mémoire maximale

Démarrer la machine virt_uelle au démarrage de l'hôte

Activer le me_nu de démarrage

Chemin du noyau :
Chemin du fichier initrd :
Parcourir
Arguments du noyau :

Chemin d'initialisation :

L_ecture seule
Partagea_ble :
Périphérique cible :
Chemin de la source :
Connecter ou déconnecter le média
Taille de stockage :
Forma_t de stockage :
B_us du disque :
_Numéro de série :
Mode d'_E/S :
Options de _performance
Lecture :
Écriture :
Total :
ko/s
IOPS
_Options avancées


Périphérique source :
Adresse MAC :
M_odèle de périphérique :
Mode de la source :

Identifiant d'instance :
Version de l'identifiant de type :
Identifiant de type :
Identifiant de gestion :
Port virtuel
Mode :


Port :
Adresse :
Port TLS :

Type de périphérique :
Lier l'hôte :
Type de cible :
Nom de la cible :
Hôte source :

Périphérique :
RAM :
Têtes :

A_ction :

Pilote :
Politique d'écriture :
Source :
Cible :
Système de fichiers en lecture seule :

M_ode :

T_ype :
foo:12

Détails de la connexion
Restaurer une machine sauvegardée…
Restaurer une machine sauvegardée depuis une image de système de fichiers
Mémoire :
CPU logique(s) :
Connexion :
Connexion a_utomatique :

Utilisation CPU :
Utilisation mémoire :
Aperçu
Nom :
État :
Démarrage a_utomatique :
Début DHCP :
Fin DHCP :
Réacheminement :

Ajouter un réseau
Démarrer le réseau
Arrêter le réseau
Supprimer le réseau
Réseaux virtuels
Type de pool :
Emplacement :

Actualiser la liste des volumes
Ajouter un pool
Démarrer le pool
Supprimer le pool
Supprimer le pool
_Nouveau volume
_Supprimer le volume

MAC :
Mode de démarrage :
En cours d'utilisation par :



Ajouter une interface
Démarrer une interface
Arrêter une interface
Supprimer une interface
Interfaces réseau
_Ajouter une connexion…
_Édition
Détails de la _connexion
Détails de la machine _virtuelle
_Graphique
Utilisation CPU de l'_invité
Utilisation CPU de l'_hôte
E/S des _disques
E/S du _réseau
Créer une nouvelle machine virtuelle
Nouvelle
Afficher la console et les détails de la machine virtuelle
_Ouvrir
_Éteindre
Migrer la machine virtuelle




Migration en _tunnel au travers du démon de libvirt :
Temps d'indisponibilité maximum
ms
Mo/s
_Bande passante :

_Migrer
SSH
TCP (SASL, Kerberos, ...)
SSH/TLS avec certificats
Xen
QEMU/KVM
Ajouter une connexion
Co_nnecter
Sélection de l'hyperviseur
_Hyperviseur :
Sélection de la connexion
URI générée :
Connexion à un hôte _distant
Mé_thode :
N_om de l'hôte :
Connexion _automatique :
VNC
Spice
Plein écran seulement
Toujours
Préférences
Activer l'icône dans la boîte à miniatures du _système

Général
exemples
Maintenir un h_istorique de
Mettre à jo_ur l'état toutes les


Statistiques
Mi_se à l'échelle de la console graphique
Touches d'appropriation :
Non pris en charge
Modifier…
Lorsque la console graphique de l'invité a le focus du clavier, ne pas désactiver les raccourcis de menus pour la fenêtre de la console (Alt+F -> Fichier, etc.) Ceux-ci sont habituellement désactivés afin d'assurer que la saisie du clavier dans l'invité n'exécute pas une opération dans la fenêtre de console de Virt-manager.
Ne pas désactiver les raccourcis de la console :

Machine virtuelle _locale
Machine vi_rtuelle distante
Installer un périphérique audio :
Installer l'affichage :
Format de stockage par défaut pour les nouvelles images disque.
Format de stockage par défaut :

Détails de la VM
_Forcer l'extinction :
Éteindre/_Redémarrer/Sauvegarder :
Sus_pendre :
_Retrait de périphérique :
Démarrer/arrêter l'_interface :
Modifications en attente :
Suppression du stockage :

Retour d'information
Opération en cours
Veuillez patienter quelques instants…
Choisir un volume de stockage
_Parcourir en local
Choisir le _volume