# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Installation
Comment obtenir le & partman;
L'adresse du site web principal du & partman; est www. partitionmanager. org, là où il faut aller pour se procurer la version la plus récente.
Conditions requises
Pour pouvoir utiliser au mieux le & partman;, vous aurez besoin de & kde; & #160; 4.1 ou postérieur et de & Qt; & #160; 4.4.0 ou supérieur. Il ne sera en revanche pas nécessaire d'ouvrir une session & kde; pour le lancer & #160;: le & partman; fonctionnera parfaitement dans n'importe quel environnement de bureau dès l'instant où vous avez installé les bibliothèques de base de & kde;.
Pour une grande part de sa fonctionnalité de base, le & partman; repose sur libparted. Pour générer des UUID (identifiants uniques universels) pour les systèmes de fichiers copiés, il utilise libuuid, qui fait partie de e2fsprogs. Ces deux modules sont obligatoires pour compiler ou lancer le & partman;.
Le & partman; recourt largement à des outils externes pour prendre en charge une large palette de systèmes de fichiers. Un outil spécifique est requis uniquement s'il vous faut la prise en charge d'une opération qu'il fournit pour un certain système de fichiers. Par exemple, si vous n'avez pas besoin de redimensionner des systèmes de fichiers NTFS, il n'est pas nécessaire d'installer « & #160; ntfsresize & #160; ». Aucun de ces outils n'est requis pour compiler le & partman; à partir des sources.
Voici une liste de tous les outils externes que le & partman; peut employer & #160;:
& debugfsreiser4; & #160;: lit les informations d'utilisation et les étiquettes de systèmes de fichiers des systèmes de fichiers reiser4. Fait partie de la suite d'utilitaires e2fsprogs que l'on peut télécharger sur.
& debugreiserfs; & #160;: lit les informations d'utilisation et les étiquettes de systèmes de fichiers des systèmes de fichiers reiserfs. Fait partie de la suite d'utilitaires e2fsprogs que l'on peut télécharger sur.
& dumpe2fs; & #160;: lit les informations d'utilisation des systèmes de fichiers ext2 et ext3. Fait partie de la suite d'utilitaires e2fsprogs que l'on peut télécharger sur.
& e2label; & #160;: lit et écrit les étiquettes de systèmes de fichiers des systèmes de fichiers ext2 et ext3. Fait partie de la suite d'utilitaires e2fsprogs que l'on peut télécharger sur.
& fsckmsdos; & #160;: lit les informations d'utilisation et vérifie les systèmes de fichiers FAT16 et FAT32. Fait partie de la suite d'utilitaires dosfstools que l'on peut télécharger sur.
& hfsck; & #160;: lit les étiquettes de systèmes de fichiers et vérifie les systèmes de fichiers HFS. Fait partie de la suite d'utilitaires hfsutils que l'on peut télécharger sur.
& hpfsck; & #160;: vérifie les systèmes de fichiers HFS+. Fait partie de la suite d'utilitaires hfsplusutils que l'on peut télécharger sur.
& jfsdebugfs; & #160;: lit les informations d'utilisation des systèmes de fichiers JFS. Fait partie de la suite d'utilitaires jfsutils que l'on peut télécharger sur.
& jfstune; & #160;: lit et écrit les étiquettes de systèmes de fichiers des systèmes de fichiers JFS. Fait partie de la suite d'utilitaires jfsutils que l'on peut télécharger sur.
& ntfslabel; & #160;: lit et écrit les étiquettes de systèmes de fichiers des systèmes de fichiers NTFS. Fait partie de la suite d'utilitaires ntfsprogs que l'on peut télécharger sur.
& ntfsresize; & #160;: lit les informations d'utilisation, vérifie et redimensionne les systèmes de fichiers NTFS. Fait partie de la suite d'utilitaires ntfsprogs que l'on peut télécharger sur.
& swapoff; & #160;: désactive les systèmes de fichiers d'échange (swap). Fait partie de la suite d'utilitaires util-linux que l'on peut télécharger sur.
& swapon; & #160;: active les systèmes de fichiers d'échange. Fait partie de la suite d'utiltaires linux-utility que l'on peut télécharger sur.
& volid; & #160;: lit les étiquettes de systèmes de fichiers des systèmes de fichiers linuxswap. Fait partie de la suite d'utilitaires udev que l'on peut télécharger sur.
& xfsdb; & #160;: lit les informations d'utilisation, et lit et écrit les étiquettes de systèmes de fichiers des systèmes de fichiers XFS. Fait partie de la suite d'utilitaires xfsprogs que l'on peut télécharger sur.
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;
Suggestions de lecture
Le site (en anglais) The Linux Information Project offre une grande quantité d'informations sur de nombreux aspects de Linux. L'article sur les partitions est très instructif. Consultez également les rubriques sur les tables de partitions, les disques durs et les systèmes de fichiers.
Le Linux Partition HOWTO (en anglais) est une vue d'ensemble sommaire de la gestion, du partitionnement des disques durs sous Linux et des systèmes de fichiers natifs de Linux. Il traite également des partitions d'échange (swap).
Wikipedia contient également un article sur le partitionnement des disques (en anglais également).