# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La fenêtre « & #160; %1 & #160; » réclame votre attention.
La composition a été suspendue par une autre application. Vous pouvez la reprendre en utilisant le raccourci clavier « & #160; %1 & #160; ».
La composition était trop lente et a été suspendue. Vous pouvez désactiver la vérification des fonctionnalités dans la configuration avancée de la composition.
La composition était trop lente et a été suspendue. Si ce n'est qu'un problème temporaire, vous pouvez reprendre son utilisation en utilisant le raccourci clavier « & #160; %1 & #160; ». Vous pouvez désactiver la vérification des fonctionnalités dans la configuration avancée de la composition.
Les extensions X (« & #160; XComposite & #160; » et « & #160; XDamage & #160; ») nécessaires ne sont pas disponibles.
L'extension GLX & #160; / OpenGL n'est pas disponible et seule la gestion d'OpenGL est compilée.
Les extensions XRender & #160; / XFixes ne sont pas disponibles et seule la gestion de XRender est compilée.
Les extensions GLX & #160; / OpenGL et XRender & #160; / XFixes ne sont pas disponibles.
La composition a été désactivée lors de la compilation. Les en-têtes de Xorg n'ont sûrement pas dû être installés.
Système
Navigation
Circuler parmi les fenêtres
Circuler parmi les fenêtres (en ordre inverse)
Circuler parmi les onglets de fenêtre
Circuler parmi les onglets de fenêtre (en ordre inverse)
Retirer la fenêtre du groupe
Circuler parmi les alternatives de fenêtres
Circuler parmi les alternatives de fenêtres (en ordre inverse)
Circuler parmi les bureaux
Circuler parmi les bureaux (en ordre inverse)
Circuler dans la liste des bureaux
Circuler dans la liste des bureaux (en ordre inverse)
Fenêtres
Menu des opérations de la fenêtre
Fermer la fenêtre
Maximiser la fenêtre
Maximiser la fenêtre verticalement
Maximiser la fenêtre horizontalement
Réduire la fenêtre
Enrouler la fenêtre
Déplacer la fenêtre
Redimensionner la fenêtre
Dérouler la fenêtre
Enrouler la fenêtre
Passer la fenêtre au-dessus & #160; / & #160; en dessous
Faire occuper tout l'écran à la fenêtre
Cacher la bordure de la fenêtre
Conserver la fenêtre au-dessus des autres
Conserver la fenêtre au-dessous des autres
Activer la fenêtre réclamant de l' attention
Raccourci pour la fenêtre
Empiler la fenêtre à droite
Empiler la fenêtre à gauche
Empiler la fenêtre en haut
Empiler la fenêtre en bas
Croissance de l'empilement horizontal des fenêtres
Croissance de l'empilement vertical des fenêtres
Diminution de l'empilement horizontal des fenêtres
Diminution de l'empilement vertical des fenêtres
Empiler rapidement la fenêtre à gauche
Empiler rapidement la fenêtre à droite
Basculer vers la fenêtre au-dessus
Basculer vers la fenêtre en-dessous
Basculer vers la fenêtre à droite
Basculer vers la fenêtre à gauche
Fenêtres et bureaux
Conserver la fenêtre sur tous les bureaux
Envoyer la fenêtre sur le bureau 1
Envoyer la fenêtre sur le bureau 2
Envoyer la fenêtre sur le bureau 3
Envoyer la fenêtre sur le bureau 4
Envoyer la fenêtre sur le bureau 5
Envoyer la fenêtre sur le bureau 6
Envoyer la fenêtre sur le bureau 7
Envoyer la fenêtre sur le bureau 8
Envoyer la fenêtre sur le bureau 9
Envoyer la fenêtre sur le bureau 10
Envoyer la fenêtre sur le bureau 11
Envoyer la fenêtre sur le bureau 12
Envoyer la fenêtre sur le bureau 13
Envoyer la fenêtre sur le bureau 14
Envoyer la fenêtre sur le bureau 15
Envoyer la fenêtre sur le bureau 16
Envoyer la fenêtre sur le bureau 17
Envoyer la fenêtre sur le bureau 18
Envoyer la fenêtre sur le bureau 19
Envoyer la fenêtre sur le bureau 20
Envoyer la fenêtre sur le bureau suivant
Envoyer la fenêtre sur le bureau précédent
Envoyer la fenêtre sur le bureau à droite
Envoyer la fenêtre sur le bureau à gauche
Envoyer la fenêtre sur le bureau au-dessus
Envoyer la fenêtre sur le bureau en dessous
Envoyer la fenêtre sur l'écran 0
Envoyer la fenêtre sur l'écran 1
Envoyer la fenêtre sur l'écran 2
Envoyer la fenêtre sur l'écran 3
Envoyer la fenêtre sur l'écran 4
Envoyer la fenêtre sur l'écran 5
Envoyer la fenêtre sur l'écran 6
Envoyer la fenêtre sur l'écran 7
Envoyer la fenêtre sur l'écran suivant
Afficher le bureau
Changement de bureau
Aller sur le bureau 1
Aller sur le bureau 2
Aller sur le bureau 3
Aller sur le bureau 4
Aller sur le bureau 5
Aller sur le bureau 6
Aller sur le bureau 7
Aller sur le bureau 8
Aller sur le bureau 9
Aller sur le bureau 10
Aller sur le bureau 11
Aller sur le bureau 12
Aller sur le bureau 13
Aller sur le bureau 14
Aller sur le bureau 15
Aller sur le bureau 16
Aller sur le bureau 17
Aller sur le bureau 18
Aller sur le bureau 19
Aller sur le bureau 20
Aller sur le bureau suivant
Aller sur le bureau précédent
Aller sur le bureau à droite
Aller sur le bureau à gauche
Aller sur le bureau au-dessus
Aller sur le bureau en dessous
Aller sur l'écran 0
Aller sur l'écran 1
Aller sur l'écran 2
Aller sur l'écran 3
Aller sur l'écran 4
Aller sur l'écran 5
Aller sur l'écran 6
Aller sur l'écran 7
Aller sur l'écran suivant
Divers
Émulation de la souris
Détruire la fenêtre
Capture de la fenêtre dans le presse-papiers
Capture du bureau dans le presse-papiers
Bloquer les raccourcis globaux
Désactiver la composition
KWin & #160;: un autre gestionnaire de fenêtres semble déjà s'exécuter actuellement. KWin n'a donc pas démarré.
KWin est instable. Il semble que KWin s'est planté plusieurs fois de suite. Vous pouvez sélectionner un autre gestionnaire de fenêtre à exécuter & #160;:
KWin & #160;: impossible d'obtenir la sélection du gestionnaire, un autre gestionnaire de fenêtres en fonctionnement & #160;? (essayez d'utiliser --replace)
Le gestionnaire de fenêtres de KDE
KWin
(c) 1999-2008, Les développeurs de KDE
Matthias Ettrich
Cristian Tibirna
Daniel M. Duley
Luboš Luň ák
Mainteneur
Désactiver les options de configuration
Remplacer un gestionnaire de fenêtres compatible ICCCM2.0 déjà en fonctionnement
Indiquer que KWin s'est planté un certain nombre de fois dernièrement
KWin & #160;:
KWin va s'arrêter... NAME OF TRANSLATORS
François-Xavier Duranceau, Gilles Caulier, Thibaut Cousin, Gérard Delafond, Yann Verley, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
duranceau@kde. org, caulier. gilles@free. fr, cousin@kde. org, gerard@delafond. org, yann. verley@free. fr, nicolas. ternisien@gmail. com
Conserver & au-dessus des autres
Conserver au-dessous des autres
Plein écran
& Pas de bordure
& Raccourci fenêtre...
Réglages & spéciaux de la fenêtre...
Réglages & spéciaux de l'application...
& Opacité
& Déplacer
& Redimensionner
Réduire
Maximiser
Enrouler & #160; / & #160; Dérouler
Retirer du & groupe
Fermer le & groupe entier
& Avancé
& Comportement des fenêtres...
& Fermer
Basculer sur l'onglet de fenêtre
Vers la gauche
Vers la droite
Déplacer la fenêtre vers le groupe
Vers le & bureau
& Tous les bureaux
Activer la fenêtre (%1)
Bureau %1
Vous avez choisi d'afficher une fenêtre sans sa bordure. Sans la bordure, vous ne pourrez plus retrouver la bordure au moyen de la souris. Utilisez à la place le menu des opérations de la fenêtre, activé en utilisant le raccourci & #160; clavier %1.
Vous avez choisi d'afficher une fenêtre en mode plein écran. Si l'application elle-même n'a pas d'option pour annuler le mode plein écran, vous ne pourrez plus le faire au moyen de la souris. Utilisez à la place le menu des opérations de la fenêtre, activé en utilisant le raccourci & #160; clavier %1.
Utilitaire d'aide de KWin
Identifiant de l'application à fermer
Machine sur laquelle l'application est exécutée
Titre de la fenêtre à fermer
Nom de l'application à fermer
Identifiant de la ressource appartenant à l' application
Temps de l'action utilisateur causant la fermeture
Cet utilitaire assistant n'est pas supposé être appelé directement.
La fenêtre nommée « & #160; %2 & #160; » ne répond pas. Cette fenêtre correspond à l'application %1 (identifiant & #160;: %3, machine %4). Voulez -vous fermer ce programme, ainsi que toutes ses fenêtres & #160;? Toutes les données non enregistrées seront perdues.
& Fermer l'application « & #160; %1 & #160; »
Aperçu de %1
Menu
Pas sur tous les bureaux
Sur tous les bureaux
Aide
Réduire
Restaurer
Maximiser
Fermer
Ne pas conserver au premier plan
Conserver au premier plan
Ne pas conserver en arrière-plan
Conserver en arrière-plan
Pas d' ombre
Ombre
Aucune bibliothèque de module pour la décoration des fenêtres n'a été trouvée.
Le module de décoration des fenêtres par défaut est endommagé et n'a pas été chargé.
La bibliothèque %1 n'est pas un module externe de KWin.
*** Aucune fenêtre ***
Circuler parmi les fenêtres
Circuler parmi les fenêtres (en ordre inverse)
Aller sur l'écran 0
KWin & #160;: problème durant l'initialisation. Abandon.
Terminer
Laisser démarré
Cube de bureau@title: tab Basic Settings
Avancé
Activer/ désactiver les fenêtres présentes (bureau actuel)
Activer/ désactiver les fenêtres présentes (tous les bureaux)
Activer/ désactiver la neige sur le bureau
Activer & #160; / Désactiver l'enregistrement vidéo