# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA




Créateur de sphère
Filtres
Rendu
Généralités
Exemple d'application du filtre
Image d'origine
Après application du filtre
Ce filtre crée une sphère tri-dimensionnelle avec différentes textures. Elle remplace l'image d'origine.
Activation du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Options du filtre
Aperçu
L'aperçu vous permet de voir le résultat de vos réglages avant leur application à l'image.
Textures
Fournit la liste des textures appliquées à l'image. Elles sont appliquées dans l'ordre de la liste. Chaque élément donne le type et le nom de la texture.
Nouveau
Crée une nouvelle texture et l'ajoute à la liste. Le nom et les caractéristiques de cette nouvelle texture sont ceux figurant dans la zone Propriétés des textures, mais vous pouvez les modifier en agissant dans cette zone, à condition que votre nouvelle texture soit en sur-brillance.
Dupliquer

Supprimer
Supprime la texture sélectionnée de la liste.
Ouvrir / Enregistrer
Ces boutons vous permettent d'enregistrer vos paramètres actuels ou de charger des paramètres préalablement enregistrés.
Propriétés des Textures
Type



Détermine le type d'action sur la sphère.
Texture
Détermine le motif qui sera utilisé par le Type de texture. Si la texture s'applique à la lumière, la lumière est modifiée comme si elle passait à travers cette texture avant d'éclairer la sphère. Si ce paramètre Texture s'applique à la texture proprement dite, la texture est appliquée directement sur la sphère. Les options suivantes sont disponibles :
Couleurs
Permet de fixer les deux couleurs qui seront utilisées pour la texture. En cliquant sur un des boutons, un sélecteur de couleur apparaît.
Échelle
Détermine la taille des éléments composant la texture. Par exemple la taille des carreaux de la texture Damier.
Turbulence
Détermine le degré de distorsion de la texture avant son application à la sphère. Les valeurs vont de 0 à 10. Jusqu'à 1, le motif reste reconnaissable; au delà, le bruit l'emporte.
Quantité
Détermine le degré d'action de la texture sur la sphère. Une valeur de 0 n'affecte pas le résultat.
Exposant
Sur la texture Bois, cette option donne un aspect de jalousie plus ou moins ouverte.
Transformations de texture
Échelle X/Y/Z
Détermine le degré de compression / étalement de la texture sur la sphère, selon les trois directions d'espace.
Rotation X/Y/Z
Détermine le degré de rotation de la texture sur la sphère selon les trois axes.
Position X/Y/Z
Détermine la position de la texture sur la sphère. Quand il s'agit du type Lumière, ce paramètre se réfère à la position de la lumière éclairant la sphère.
Réinitialiser
Le bouton


Brouillage uni
Brouillage uni
Exemple de rendu obtenu avec le filtre Brouillage uni.
Après application du filtre
Le filtre brouillage uni est un générateur de texture. Il remplacera le contenu du calque actif. C'est aussi un bon outil pour créer des cartes de déplacement pour le filtre
Activation du filtre
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Graine aléatoire

Lorsque l'option
Turbulent
Si vous activez cette option, vous aurez des effets intéressants, souvent quelque chose qui ressemble à une surface liquide, nuageuse, un tissu soyeux ou un test de Rorschach.
Détail
Contrôle la quantité de détail appliquée dans la texture brouillée. Une valeur élevée donne des détails fins et produira l'impression d'un nuage de particules ou de spray tandis qu'une valeur faible donnera un aspect diffus, cotonneux.
Raccordable
Si vous cochez ceci vous allez produire un motif jointif réutilisable par exemple comme texture de fond dans une page Web.
Taille X/Y
Contrôle la taille et la proportion de brouillage dans les directions X (horizontal) et Y(vertical) (valeurs comprises entre 0.1 et 16.0).




Sinus
Textures sinusoïdales
Exemple d'application du filtre sinus.
Après application du filtre
On accède à ce filtre par
Le filtre sinus génère des textures basés sur des formes sinusoïdales, qui ressemblent à de l'eau, de la soie ou du bois contre-plaqué. Il fonctionne en utilisant deux couleurs différents définissables dans l'onglet
Vous pouvez spécifier les échelles en X et en Y et ainsi déterminer comment la texture sera étirée. Vous pouvez aussi spécifier la complexité de la fonction : une valeur élevée crée plus d'interférence ou de répétition du motif. Un exemple est montré ci-dessus.
Options du filtre
Onglet Réglages
Échelle en X/Y
Une valeur faible va étaler la texture tandis qu'une valeur élevée va la comprimer.
Complexité
Contrôle comment les deux couleurs interagissent entre elles.

Imposer le raccordement ?
Si vous cochez ceci vous allez imposer la production d'un motif jointif réutilisable par exemple comme texture de fond pour une page Web.
Idéal/Déformé
Ces options vous donnent des contrôles supplémentaires sur l'interaction des deux couleurs. L'option
Onglet Couleur
Options du filtre
Dans cet onglet vous réglez les deux couleurs composantes de votre texture. Vous pouvez utiliser du noir et du blanc, les couleurs de la boîte à outils ou bien spécifier localement les couleurs en cliquant sur les boutons colorés. Les paramètres
Onglet Mélange
Options du filtre Sinus (Mélange)
Dégradé
Vous avez le choix entre trois fonctions pour régler la forme des ondulations produites: Linéaire, Bilinéaire et sinusoïdal.
L'




QBiste
Structures aléatoires
Exemple d'application du filtre Qbiste
Le filtre Qbiste génère des textures aléatoires contenant des figures géométriques et des dégradés de couleurs.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Le filtre QBiste génère aléatoirement des textures. Une texture de départ est montrée au centre et les autres alentours sont des variations de la texture centrale. Si vous appréciez une des textures alentours cliquez sur dessus, elle deviendra alors la texture centrale. Quand vous avez trouvé la texture de vos rêves, cliquez dessus et puis validez. La texture sera alors tracée dans le calque actif et elle remplacera entièrement le contenu précédent.
Lissage
Si cette option est cochée alors les traits seront plus doux au lieu d'être saccadés.
Ces boutons vous permettent d'enregistrer et recharger vos créations. C'est assez pratique car il est carrément impossible de retrouver une texture intéressante juste en cliquant au hasard.


Plasma
Exemple d'un rendu obtenu avec le filtre plasma.
Après application du filtre
Le filtre plasma génère des nuages fortement colorés qui peuvent être réutilisés pour des textures diverses. Vous contrôlez la turbulence du nuage généré avec un curseur.
Une version améliorée du filtre plasma, appelée
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre

Ce paramètre contrôle la complexité du nuage généré. Une valeur élevée donne un aspect rugueux au nuage tandis qu'une valeur plus faible produira un aspect plus moelleux comme de la fumée ou du brouillard. L'intervalle est compris entre 0.1 et 7.0.


Labyrinthe
Un exemple de rendu d'un labyrinthe.
Après application du filtre
Ce filtre génère un tracé aléatoire d'un labyrinthe noir et blanc. Le résultat efface complètement le contenu précédent du calque actif. Un exemple typique est montré ci-dessus. Pourrez-vous trouver la route qui mène du centre à l'extérieur ?
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Hauteur/Largeur
Les paramètres de
Si vous voulez réutiliser le labyrinthe comme un motif jointif alors activez cette option.
Graine
Vous pouvez spécifier une graine pour le générateur aléatoire ou bien laisser le programme s'en occuper pour vous. Tant que vous n'avez pas à reproduire plusieurs fois le même labyrinthe vous n'avez pas besoin de spécifier la graine.
Algorithme
Vous pouvez choisir entre deux algorithmes pour le labyrinthe


Puzzle
Exemple d'application du filtre Puzzle
Après application du filtre
Ce filtre va transformer votre image en un puzzle. Les bords ne sont pas anti-crénelés donc un petit peu de flou donnera souvent un meilleur aspect (p.ex. un flou Gaussien avec un rayon de 1.0).
Si vous souhaitez pouvoir sélectionner la zone délimitée par une pièce du puzzle, placez le puzzle dans un calque séparé à partir d'une image entièrement blanche. Vous pouvez ensuite sélectionner la pièce du puzzle en utilisant la
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Nombre de pièces
Détermine en combien de pièces verticales et horizontales votre puzzle sera découpé.
Largeur du biseau
Ce paramètre contrôle la pente donné au biseautage sur les bords des pièces du puzzle (un puzzle de pièces en bois requiert des pentes douces tandis qu'un puzzle cartonné requiert des pentes élevées.
Éclairage
Le curseur d'éclairage contrôle l'intensité de la lumière qui va être projetée sur les bords de chaque pièce. Vous pouvez ainsi donner un aspect plus ou moins brillant au matériau du puzzle. La largeur de l'éclairage est dépendante du paramètre
Style de Puzzle
Vous pouvez choisir dans ces boutons radio entre deux types de puzzle
Introduction aux filtres de rendu
Motifs
Ajouter un motif au calque
La plupart des filtres







Fractaliser
Fractaliser
Exemple d'application du filtre Fractaliser
Après application du filtre
Ce filtre opérant sur les fractales est vraiment merveilleux ! Avec cet outil polyvalent vous pourrez créer des figures organiques originales telles que des feuilles, des fleurs, des branches ou même des arbres. Le nom original du greffon est composition IFS qui est l'acronyme de
La clé pour utiliser ce filtre est de faire de petits et précis mouvements dans l'espace fractal. Le résultat est toujours difficile à prédire et vous devez être très méticuleux avec votre générateur fractal. Si vous faites un composant en forme de triangle trop gros ou si vous vous le bougez trop rapidement, l'aperçu sera noir, ou plus communément vous allez être déçu d'obtenir un gros nuage de particules.
Un conseil d'ami : quand vous avez trouvé un motif générateur avec lequel vous souhaitez travailler, ne faites que de petits changements. Il est vraiment trop facile de perdre un bon motif. Au contraire de ce que vous pensez, il est beaucoup plus facile de créer une feuille ou un arbre avec la Composition IFS que de créer un motif géométrique précis.
Pour une introduction rapide à l'IFS voyez Foley et van Dam
On accède à ce filtre par
Options du filtre
L'interface principale
L'interface du filtre consiste en une zone de composition à gauche, un aperçu à droite et quelques options et boutons en bas. Le motif générateur par défaut est composé de trois triangles équilatéraux (ceci est connu sous le nom de
La barre d'outils
Certains outils sont directement visibles dans cette barre:
Options de rendu
Mémoire max.
Rend possible d'accélérer le rendu. C'est particulièrement utile lorsque vous travaillez avec un
Itérations
Détermine combien de fois la fractale sera répétée (une valeur élevée pour les subdivisions d'itérations est pour des raisons évidentes un processus gourmand en temps CPU selon la taille de votre image).
Subdiviser
Contrôle le niveau de détail du rendu.
Rayon du point
Détermine la densité du tracé de la brosse dans l'image rendue. Un rayon faible est meilleur pour les nuages de particules fines ou un spray tandis qu'un rayon élevé produit des couleurs unies de de type peinture à l'eau. Soyez attentif à ne pas utiliser un rayon trop grand qui entraînerait un temps de rendu très long.
Transformation spatiale
Vous donne des informations sur la fractale active et vous permet de rentrer une valeur au lieu de la changer à l'aide souris qui n'a pas la même précision.
Onglet Transformation de couleur
Options de l'onglet
Transformation de couleur simple
Change la couleur du composant actif de la fractale (qui utilise normalement la couleur de premier plan de la boîte à outils)
Transformation de couleur complète
Comme la Transformation de couleur simple mais cette fois vous gérez la transformation de couleur pour chaque canal de couleur et pour le canal Alpha (représenté en noir).
Échelle de Teinte/Luminosité
Quand vous avez plusieurs fractales avec plusieurs couleurs, les couleurs se mélangent entre elles. Ainsi même si vous indiquez
Probabilité relative
Détermine l'influence d'un composant déterminé de la fractale sur l'ensemble de la fractale.
Un bref didacticiel
Comme il s'agit d'un filtre complexe, et pour vous aider à le comprendre, nous allons vous guider à travers un exemple où vous créerez une feuille ou une branche.
De nombreuses formes de vie, et spécialement les plantes, sont construites sur un mode fractal, c.-à-d celui d'un motif simple qui se répète indéfiniment jusque dans ses plus petits détails. Vous pouvez facilement reproduire la forme d'une feuille ou d'une branche en utilisant quatre (ou plus) fractales. Trois fractales donnent la pointe et les bords de la feuille, et la quatrième la tige.
Avant d'invoquer le filtre, choisissez
Ouvrez Fractaliser. Commencez par une rotation des triangles de droite et du bas, de façon à ce qu'ils pointent vers le haut. Vous devriez voir le contour de ce qui va devenir la pointe et les côtés de la feuille. (Si vous avez des difficultés, sachez que les trois sommets de chaque triangle ne sont pas équivalents.)
2ème étape
Commencez par une rotation des triangles 1 et 2, en essayant de leur conserver à peu près la même taille.
Pour rendre la feuille symétrique, ajustez le triangle du bas pour qu'il pointe légèrement vers la gauche, et le triangle de droite légèrement vers la droite.
Cliquez sur sur le bouton
3ème étape
Ajoutez un quatrième composant puis étirez-le, changez sa taille et déplacez-le comme indiqué.
Vous devez encore accentuer l'aspect de feuille. Augmentez la taille du triangle du haut jusqu'à ce qu'il vous paraisse suffisamment gros et feuillu. Ajustez tous les composants jusqu'à ce que vous soyez satisfait de leur forme. Faites un clic droit pour ouvrir le menu d'image et sélectionner le tout. Vous pouvez alors changer la taille de l'ensemble de la feuille et la faire tourner.
4ème étape
Agrandissez le composant 1, arranger correctement les autres composants, puis sélectionnez le tout, changez la taille et faites tourner.
La dernière étape est l'ajustement de la couleur. Cliquez sur l'onglet
5ème étape
Donnez une couleur brune au composant 4 et diverses nuances de vert aux autres composants.
Cliquez sur


Grille
Grille (Filtre -)
Exemple d'application pour le filtre Grille
Après application du filtre
Ce filtre crée une grille cartésienne dans le calque actif par dessus le contenu existant. La largeur, l'espacement, les décalages et les couleurs des lignes de grille sont réglables par l'utilisateur. Par défaut les lignes utilisent la couleur de premier plan (ce filtre était utilisé pour créer des images de démonstration pour d'autres filtres).
Si vous réglez la largeur des lignes à 0, alors seules les intersections seront tracées, avec des
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Il y a des options séparées pour contrôler les lignes verticales, horizontales et les intersections. Par défaut, les réglages horizontaux et verticaux sont communs. Si vous souhaitez changer seulement l'un des deux cliquez sur l'icône en forme de chaîne pour les rendre indépendants. Les résultats des paramètres d'intersection sont par contre plus complexes.
En outre, vous pouvez aussi, pour certaines options, choisir l'unité de mesure à l'aide d'une liste déroulante.
Largeur
Règle l'épaisseur des lignes horizontales et verticales. Le paramètre
Espacement
Règle la distance entre les lignes, dans le sens horizontal et dans le sens vertical. Le paramètre
Décalage
Règle le décalage des lignes par rapport au coin haut gauche. Pour les intersections, allonge les bras des croix d'intersection.
Sélecteurs de couleurs
Ceci permet de régler les couleurs affectées aux lignes de la grille et aux symboles d'intersection.


Figures géométriques (Gfig)
La même image, avant et après utilisation du filtre Gfig
Après application du filtre
Avec ce filtre, qui a tous les caractères d'un outil, vous avez la possibilité de créer diverses figures géométriques pour elles-mêmes ou pour les insérer dans une image. Il est très complexe, mais cet exposé vous aidera à accomplir les diverses opérations.
Lors de l'utilisation de ce filtre, les éléments insérés de l'image seront placés dans un nouveau calque réservé. Cela signifie que l'image ne sera pas modifiée, toutes les modifications se produisant sur ce calque.
Lancement du filtre
On accède à ce filtre par
Options du filtre
La barre des outils
En haut de la fenêtre de dialogue, vous trouvez une série d'icônes représentant les diverses fonctions de ce filtre. Les bulles d'aide sont explicites.
Fonctions pour le dessin des objets
Sur la partie gauche de la barre des outils, vous trouvez diverses fonctions pour le dessin des objets. Vous les activez en cliquant sur l'icône voulue. Vous pouvez créer les objets suivants (notez que pour tous les objets, des








Fonctions pour la gestion des objets
Dans la partie médiane de la barre d'outils sont rassemblés les outils permettant de gérer les objets:





Fonction pour l'organisation des objets
À la droite de la barre d'outils sont regroupés les outils pour l'arrangement des objets (Vous pouvez aussi y accéder en cliquant sur le bouton de liste déroulante s'ils ne sont pas visibles). Ils vous permettent de déterminer la façon dont les objets se superposent. Vous disposez en particulier des fonctions suivantes:


Fonctions pour l'affichage des objets
La liste déroulante de la barre d'outils vous offre encore quelques fonctions:


Le domaine de l'Aperçu
L'Aperçu est accompagné de plusieurs options:
Réglages
Dans cette zone, vous disposez de plusieurs options pour travailler avec le filtre.
Options de l'outil
Dans cette zone s'affichent les options de l'outil.
Tracé
Si cette option est cochée, l'objet sera «tracé». Vous disposez là de deux boutons pour choisir la couleur et le type de brosse.
Remplissage
À l'aide de cette liste déroulante, vous pouvez décider si et comment l'objet sera rempli, avec une couleur, un motif ou un dégradé .
Afficher la grille
Quand cette option est cochée, une grille est appliquée sur l'Aperçu pour vous faciliter le positionnement des objets.
Accrocher à la grille
Si cette option est cochée, les objets s'aligneront sur la grille.
Afficher l'image
Quand cette option est cochée, l'image courante est affichée dans l'Aperçu. Sinon, c'est un fond blanc et en outre, ni la couleur ni le type de tracé ne seront affichés.





Explorateur de fractales
Exemple pour le filtre Explorateur de fractales
Après application du filtre
Avec ce filtre, vous pouvez réaliser des fractales et des images multicolores à la limite du chaos. À la différence du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Aperçu en temps réel
Ne dé-cochez l'option
En cliquant-glissant le curseur de la souris sur l'Aperçu, vous créez un rectangle délimitant une surface qui sera zoomée.
Zoom
Vous disposez là de diverses options pour effectuer sur l'Aperçu un zoom avant et un zoom arrière. Le bouton
Onglet Paramètres
Cet onglet possède plusieurs options pour régler le calcul de la fractale et choisir le type de fractale.
Paramètres de la fractale
Vous disposez ici de curseurs avec boîtes de saisie qui vous permettent de régler l'étalement de la fractale, sa répétition et son aspect.
XMIN; XMAX; YMIN; YMAX
Vous pouvez régler l'étalement de la fractale entre un MINimum et un MAXimum, dans le sens horizontal (X) et/ou vertical (Y). Les valeurs vont de -3,0 à 3,0.
ITER
Avec ce paramètre, vous pouvez régler l'itération, la répétition et donc le détail de la fractale. Les valeurs vont de 0,0 à 1000,0.
CX; CY
Avec ce paramètre, vous pouvez changer l'aspect de la fractale, dans le sens horizontal (X) et/ou vertical (Y), sauf pour les types mandelbrot et Sierpinski.
Ouvrir; Réinitialiser; Enregistrer
Avec ces trois boutons, vous pouvez enregistrer votre œuvre avec tous ses paramètres, ouvrir une fractale préalablement enregistrée, ou revenir à l'état initial avant toute modification.
Type de fractale
Vous pouvez choisir quel sera le type de fractale, par exemple
Onglet Couleurs
Options de l'onglet Couleurs
Cet onglet possède des options vous permettant de régler les couleurs de la fractale.
Nombre de couleurs
Ce curseur et ses boîtes de saisie vous permettent de fixer le nombre de couleurs de la fractale, entre 2 et 8192. Une palette de ces couleurs est affichée en bas de l'onglet. Il s'agit en fait du degradé des couleurs dans la fractale: le changement de couleur est réalisé avec les options «Intensité de couleur» et «Fonction couleur». Les couleurs de la fractale ne dépendent pas des couleurs de l'image d'origine (vous pouvez tout aussi bien utiliser une image blanche pour les fractales).
Utiliser le lissage loglog
Si cette option est cochée, l'effet de bande disparaît.
Exemple de lissage loglog
Densité de couleur
Ces trois curseurs et leurs boîtes de saisie vous permettent de régler l'intensité de chacun des trois canaux de couleur
Fonction couleur
Pour chacun des trois canaux de couleur




Mode Couleur
Ces options vous permettent de fixer d'où les valeurs de couleurs doivent être tirées.


Onglet Fractales
Options de l'onglet «Fractales»
Cet onglet contient une imposante liste de fractales avec leurs paramètres que vous pouvez utiliser comme modèle: il suffit de cliquer sur le nom voulu.
Le bouton




Flammes
Exemple d'un rendu de Flammes.
Après application du filtre
Avec le filtre Flammes vous pouvez créer des motifs sensationnels à base de fractales générées aléatoirement. Vous pouvez contrôler les fractales avec le filtre
Il apparaît malheureusement que ce filtre ne marche pas correctement avec de très grosses images. Aucune amélioration n'est à prévoir. Retenez simplement qu'il marche encore avec une image 1024x768 pixels, mais échoue avec une image 2500x2500 pixels.
Ce greffon a été produit par Scott Draves en 1997. Il en possède le copyright. Une description fournie par l'auteur est disponible sur
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Dans la fenêtre principale, vous disposez de deux onglets Rendu et Caméra. Les trois premiers paramètres de Rendu concernent la luminosité, le contraste et le gamma. Mais mieux vaut garder les paramètres par défaut et corriger les couleurs, une fois le filtre appliqué, avec Image/Couleurs.
Les trois autres paramètres affectent le processus de rendu et ne sont pas montrés dans l'aperçu interactif.
Éditer
Le dialogue d'édition du filtre Flammes
En pressant ce bouton vous ouvrez le dialogue d'édition. Il montre neuf fenêtres différentes. Le motif central est le motif courant et les huit autres alentours sont les variations aléatoires du motif central. Cliquer sur le motif central créé huit autres motifs alentours qui sont ajustables avec le paramètre
Ouvrir
Ce bouton lance le sélecteur de fichier pour sélectionner un fichier de réglages Flammes.
Enregistrer
Ce bouton lance le sélecteur de fichier pour sélectionner un fichier dans lequel enregistrer les réglages Flammes courants qui vous pourrez recharger ultérieurement.
Onglet Rendu
Luminosité
Contrôle de la luminosité de l'objet flamme.
Contraste
Contrôle du contraste entre les parties lumineuses et sombres de la flamme.
Gamma
Règle le gamma pour les parties avec une luminosité moyenne.
Densité d'échantillonnage
Contrôle la résolution du motif rendu (n'a pas d'effet sur l'aperçu). D'un échantillonnage élevé résultera un rendu fin et précis tandis que d'un échantillonnage faible résultera un rendu plus grossier.
Échantillonnage spatial
À ÉCRIRE
Rayon du filtre spatial
Palette de couleurs
Ce menu vous offre plusieurs options pour régler le mélange des couleurs de le motif de flamme :
Le dégradé actif de la boîte d'outils.
Un certain nombre de pré-réglages de palettes de couleur.
Les couleurs extraites de l'image active de GIMP.
Onglet Caméra
Permet de zoomer plus ou moins sur la flamme.
X, Y
Permet de déplacer la position de la flamme dans le canevas de travail.



Motifs de diffraction
Diffraction
Le filtre
Deux exemples de rendus obtenus avec le filtre diffraction.
Ce filtre vous permet de créer des textures de diffraction ou d'interférences d'ondes. Vous pouvez modifier les
C'est un filtre très pratique pour créer des motifs compliqués, psychédéliques ou pour imiter des motifs de vitraux (comme dans une cathédrale).
Il est clair que le filtre travaille par simulation physique d'une lumière traversant une grille et créant des franges d'interférences. Les auteurs du greffon n'ont pas fourni d'explication sur la signification des paramètres. Aussi la meilleure façon de connaître ce filtre est de vous livrer à divers essais et d'observer le résultat qui semble toujours intéressant.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre








Explorateur CML
Exemple pour le filtre
Après application du filtre, avec les options par défaut
Ce filtre est pour ainsi dire la Ferrari des filtres de création de texture. Il est extraordinairement efficace, mais aussi très complexe. CML est un acronyme pour
On accède à ce filtre par
Options générales
Les options du filtre sont réparties entre les différents onglets
Ce filtre vous offre un aperçu où vous pourrez voir le résultat de vos réglages avant qu'ils ne soient appliqués à l'image.
Nouvelle graine; Fixer la graine; Graine aléatoire
Le hasard joue un grand rôle dans la création des motifs. Avec ces options, vous pouvez influencer la façon dont le hasard sera généré. En cliquant sur le bouton
Ouvrir; Enregistrer
Avec ces deux boutons de commande, vous pouvez sauvegarder les réglages du motif que vous venez de créer dans un fichier, et de les reprendre plus tard.
Options du filtre
Onglet Teinte
Le filtre opère dans le système de couleurs
Type de fonction
Dans cette liste déroulante, vous pouvez choisir la méthode de traitement qui sera appliquée au calque actif. Ces méthodes comprennent:





Composition
Ces options concernent ici la composante Teinte. Vous disposez de:

Les effets produits par ces options pourraient remplir un livre. Vous êtes donc invités à expérimenter.
Arrangements divers
Cette liste déroulante vous fournit toute une série d'autres paramètres:

Là encore un livre ne suffirait pas à décrire toutes les possibilités de ces réglages.
Utiliser un intervalle cyclique
//À FAIRE
Taux de modification
Avec ce curseur et sa boîte de saisie, vous pouvez régler le taux de modification de 0.0 à 1.0. Une valeur faible donne un motif rayé.
Sensibilité à l'environnement
La valeur va de 0.0 à 1.0.
Distance de diffusion
Valeur de 2 à 10.
Nb de sous-intervalles
Nombre de sous-intervalles: De 1 à 10
(p) facteur de puissance
Avec cette option, vous pouvez agir sur les
Paramètre k
Avec cette option, vous pouvez agir sur les
Borne inférieure
Réglage de la borne inférieure de la teinte qui sera utilisée dans le calcul. Variations de 0,0 à 1,0.
Borne supérieure
Fixe la limite supérieure de la teinte utilisée pour le calcul. Varie de 0,0 à 1,0.
Tracer un graphe des réglages
Grâce à ce grand bouton, vous pouvez ouvrir une fenêtre affichant le graphe des réglages actuels concernant l'onglet
Fonction graphique des réglages actuels
Options du filtre
Onglet Saturation
Dans cet onglet, vous pouvez régler les paramètres fixant comment le composant Saturation du modèle de couleur TSV sera utilisé dans le calcul des motifs.
Ces options sont similaires à celles de l'onglet
Options du filtre
Onglet Valeur
Dans cet onglet, vous pouvez régler les paramètres fixant comment le composant Valeur (Luminosité) du modèle de couleur TSV sera utilisé dans le calcul des motifs.
Options du filtre
Onglet Avancé
Les réglages de cet onglet s'appliquent aux trois canaux TSV
Sensibilité des canaux
//À RÉDIGER
Taux de mutation
Distance de mutation
Options du filtre
Onglet Autres
Dans cet onglet, vous pouvez régler divers paramètres concernant la présentation de l'image et l'intervention du hasard.
Valeur initiale
Facteur de zoom
Décalage initial
Graine de hasard
Options du filtre
Onglet Options diverses
Dans cet onglet se trouvent réunies diverses options concernant la copie et le chargement.
Réglage de la copie
Ces options permettent de transférer les réglages d'un des canaux TSV vers un autre canal TSV.
Réglage du chargement sélectif
À l'aide du bouton



Damier
La même image, avant et après application du filtre Damier
Filtre
Damier avec
Ce filtre crée un motif en damier remplaçant le contenu du calque actif. Les couleurs utilisées sont les couleurs de Premier- et d'arrière-plan de la Boîte à outils.
On accède à ce filtre par
Options du filtre «Damier»
Boursouflure
L'option Boursouflure permet de donner à l'image un aspect en édredon
Taille
Avec cette option, vous pouvez fixer la taille des cases du damier, en pixels, ou dans l'unité de votre choix en utilisant la liste déroulante.
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009