# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ V/ C/ 083
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
AIVLOSIN
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué la documentation fournie afin d'aboutir aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état de santé ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu'Aivlosin?
Aivlosin est disponible sous forme de prémélange en tant qu'aliment médicamenteux et de poudre orale pour les porcs, et sous forme de granulés à utiliser dans l'eau potable pour les poulets.
Le prémélange doit être incorporé à l’ alimentation des porcs par un broyeur homologué, le « prémélange médicamenteux » résultant étant ensuite distribué au fermier pour traiter un grand nombre de porcs.
La poudre orale doit être mélangée à l’ alimentation des porcs par le propriétaire et utilisée pour traiter chaque porc individuellement.
Les granulés sont ajoutés dans le système de distribution d'eau potable, soit directement soit après dilution dans une solution mère.
Dans quel cas Aivlosin est -il utilisé?
Aivlosin est un antibiotique.
Chez les porcs, il est indiqué pour le traitement ou la prévention de plusieurs maladies infectieuses dues à des bactéries et affectant les poumons (notamment, la pneumonie enzootique porcine) ou le tractus intestinal (dysenterie porcine ou entéropathie proliférative porcine).
Aivlosin améliore l’ état de santé et le poids des animaux, mais n’ élimine pas complètement les bactéries responsables de l’ infection pulmonaire.
Chez les poulets, il est utilisé pour le traitement ou la prévention des infections pulmonaires dues à une bactérie, Mycoplasma gallisepticum
Comment Aivlosin agit -il?
Le principe actif d’ Aivlosin est la tylvalosine (ancien nom: acétylisovaléryltylosine), un antibiotique du groupe des macrolides.
Il agit en bloquant les ribosomes des bactéries, parties de la cellule où sont produites les protéines, et empêche la croissance des bactéries.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tél.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Quelles études ont été menées sur Aivlosin?
L’ efficacité antimicrobienne de tylvalosine contre les bactéries responsables de maladies a été étudiée dans des laboratoires de microbiologie.
Les principales études cliniques sur l’ efficacité d’ Aivlosin ont été effectuées dans des fermes de plusieurs pays d’ Europe et hors de l’ UE.
Les études chez les porcs ont été réalisées sur des porcs déjà atteints de la maladie ou chez des porcs qui avaient été en contact avec des animaux malades de la même ferme et donc susceptibles de développer également la maladie.
Pour le traitement d’ un grand nombre de porcs, Aivlosin sous forme de « prémélange médicamenteux » a été mélangé à l’ alimentation des porcs par un broyeur homologué.
Afin d’ obtenir un mélange de bonne qualité sur un volume important d’ aliments, un mélangeur spécial est nécessaire et le mélange doit être effectué en plusieurs étapes.
Pour le traitement individuel des porcs ou le traitement d’ un petit nombre d’ animaux, le propriétaire a incorporé le médicament aux aliments.
Chez les poulets, Aivlosin a été utilisé soit pour traiter des poulets déjà atteints de la maladie soit pour éviter l'apparition de la maladie chez les très jeunes poulets issus d 'œ ufs provenant d'élevages infectés par la maladie.
Le médicament a été administré avec de l'eau potable à une dose de 25 mg/ kg de poids corporel pendant trois jours consécutifs.
Pour éviter l'apparition de la maladie, les poussins ont été traités au cours de leurs trois premiers jours de vie et le traitement a été répété après 2 semaines.
Au cours du traitement, les volatiles n'ont pas reçu d'eau autre que l'eau potable contenant le médicament.
Quel est le bénéfice démontré par Aivlosin au cours des études?
Les études ont montré que les porcs traités par Aivlosin perdaient moins de poids pendant l’ infection et présentaient des signes pathologiques moins graves que les animaux non traités.
La réussite du traitement par Aivlosin a été similaire à l’ efficacité d’ autres médicaments de la même catégorie autorisés pour ces types de maladies chez les porcs.
Les poulets traités avec Aivlosin ont présenté des signes moins graves de la maladie que les animaux non traités.
L'efficacité d'Aivlosin a été similaire à celle d’ autres médicaments de la même catégorie autorisés pour cette maladie chez les poulets.
Le traitement n'a pas complètement éliminé toutes les bactéries du système respiratoire et certains volatiles ont néanmoins contracté la maladie; cependant, le nombre d'animaux infectés a été considérablement moins élevé que dans un groupe de volatiles non traités.
Quel est le risque associé à l'utilisation d'Aivlosin?
Des porcs très malades risquent de refuser tout aliment proposé et de recevoir dès lors une quantité insuffisante de médicament.
Le traitement par l'alimentation avec Aivlosin n’ est donc pas recommandé pour ces animaux.
Comme la composition des aliments pour les porcs risque d’ affecter l’ efficacité d’ Aivlosin, ce dernier ne doit être mélangé qu’ à des aliments secs.
La poudre orale ne se mélange pas correctement avec des granulés et ne doit donc pas être utilisée avec des aliments en granulés.
L'eau potable médicamenteuse doit être remplacée toutes les 24 heures.
Quelles sont les précautions particulières à prendre par la personne administrant le médicament ou entrant en contact avec l’ animal?
Aivlosin peut provoquer des réactions cutanées chez certaines personnes.
Les personnes ayant déjà eu des réactions cutanées après avoir manipulé Aivlosin ou des produits similaires doivent donc éviter tout contact avec Aivlosin.
© EMEA 2008
2/ 3
Lors du mélange d’ Aivlosin avec les aliments ou l'eau potable ou de la manipulation du prémélange ou de l'eau médicamenteux, tout contact direct avec les yeux, la peau et la bouche doit être évité; un équipement de protection doit être porté, notamment des combinaisons, des gants et des écrans faciaux (respirateur).
Laver toute portion de peau ayant été en contact avec Aivlosin ou les aliments ou l'eau potable contenant le médicament.
Aivlosin ne doit pas être utilisé chez les humains.
Toutefois, en cas d’ absorption accidentelle d’ Aivlosin, demandez immédiatement conseil à un médecin.
Quel est le temps d’ attente avant l’ abattage des animaux et l’ utilisation de la viande pour la consommation humaine?
Les porcs ou les poulets ne doivent pas être abattus pendant un délai de deux jours suivant la date de la dernière administration d’ Aivlosin (dans les aliments ou l'eau potable).
Aivlosin ne doit pas être utilisé chez les poules qui pondent des œ ufs destinés à la consommation humaine.
Il ne doit, dès lors, pas être utilisé chez les poules pondeuses ou au cours des deux semaines précédant le moment où les poules sont susceptibles de commencer à pondre des œ ufs destinés à la consommation hymaine.
Pourquoi Aivlosin a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que les bénéfices d’ Aivlosin sont supérieurs à ses risques quand Aivlosin est mélangé à l'alimentation des animaux ou à l'eau potable, puis utilisé selon la notice.
Le comité a recommandé l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour Aivlosin.
Le rapport bénéfice-risque figure dans le module 6 du présent EPAR.
Autres informations relatives à Aivlosin:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Aivlosin le 9 septembre 2004.
Pour toute information sur le mode de prescription de ce produit, consultez la notice ou l’ étiquette extérieure.
Dernière mise à jour du présent résumé:
05-2008.
© EMEA 2008
3/ 3