# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Système X Window
Environnement de bureau GNOME
KDE (environnement de bureau K)
Éditeurs
Ingénierie et scientifique
Internet en mode graphique
Internet en mode texte
Bureautique / Productivité
Son et vidéo
Imagerie
Jeux et divertissement
Édition et publication
Outils de configuration du serveur (AS et ES seulement)
Serveur Web
Serveur de courrier électronique
Serveur de fichiers Windows
Serveur de noms de domaines (DNS)
Serveur FTP
Serveur de base de données SQL
Serveur de nouvelles (news)
Serveurs réseau (AS et ES seulement)
Outils de développement
Développement du noyau (kernel)
Développement des logiciels X
Développement des logiciels GNOME
Développement des logiciels KDE
Outils d'administration
Outils système
Support de l'impression :
x86, AMD64, or Intel EM64T
Intel Itanium
IBM iSeries
IBM pSeries
IBM zSeries/s390
Les mots de passe root ne correspondent pas.
Erreur
Veuillez choisir un mot de passe root.
Les options de chargement ne s'applique sur la platforme %s
Les mots de passe Grub ne correspondent pas. Veuillez essayer de nouveau.
Périphériques sûrs :
Services sécurisés :
Autres ports : (1029:tcp)
Veuillez saisir un serveur NFS.
Veuillez saisir un répertoire NFS.
Veuillez saisir un serveur FTP.
Veuillez saisir un répertoire FTP.
Veuillez saisir un nom d'utilisateur FTP.
Veuillez saisir un mot de passe FTP.
Veuillez saisir un serveur HTTP.
Veuillez saisir un répertoire pour le serveur HTTP.
Veuillez saisir un répertoire de disque dur.
Veuillez saisir une partition du disque dur.
Kickstart
Créer un fichier kickstart
Sous-section
Configuration de base
Méthode d'installation
Options du chargeur de démarrage
Informations sur la partition
Configuration réseau
Authentification
Configuration du pare-feu
Configuration de l'affichage
Sélection des paquetages
Script de pré-installation
Script post-installation
Kickstart Configurator @VERSION@
 Copyright (c) 2000-2002 Red Hat, Inc.
 Copyright (c) 2000-2002 Brent Fox <bfox\@redhat\.com>
 Copyright (c) 2000-2002 Tammy Fox <tfox\@redhat\.com>
Interface graphique pour la création d'un fichier kickstart
À propos de la configuration de Kickstart
L'aide n'est pas disponible.
Le fichier "%s" n'est pas accessible.
Périphérique
Type de réseau
IP statique
Veuillez fournir les informations réseau
Un périphérique réseau portant le nom %s existe déjà. Veuillez choisir un autre nom de périphérique.
Impossible de démarrer, il manque /usr/share/comps/
Fichier /comps.xml.
Assurez-vous que le paquet comps est installé
ext2
ext3physical volume (LVM)"):"lvm
RAID logiciel
swap
vfat
PPC PReP Boot
Oui
Non
Auto
Disques durs
Spécifier un point de montage pour la partition.
Le point de montage "%s" est déjà utilisé. Veuillez sélectionner un autre point de montage.
Pour créer une nouvelle partition RAID, vous devez spécifier un nom de disque dur ou une partition existante.
Spécifier un périphérique sur lequel créer la partition.
Le périphérique que vous avez spécifié n'a pas de nom de périphérique valable. Utilisez un nom de périphérique valable, comme "hda1" ou "sda3".
La partition que vous avez spécifiée ne termine pas par un chiffre. Les partitions doivent comporter un numéro de partition comme "hda1" ou "sda3".
La partition que vous avez spécifiée ne commence pas par "hd" ou "sd". Les partitions doivent comporter un nom de périphérique valide et un numéro de partition comme "hda1" ou "sda3".
Périphérique/
Numéro de partitionMount Point/
RAID/Volume
Point de montage/
RAID
Type
Format
Taille (Mo)
Veuillez sélectionner une partition dans la liste.
Vous avez déjà %d partition(s) RAID libres.
Vous devez sélectionner au moins 2 partitions afin d'utiliser RAID %s
Vous devez sélectionner au moins 3 partitions pour pouvoir utiliser RAID %s
Périphériques RAID
Utilisation : system-config-kickstart [--help] [--generate <filename>] [<kickstart_filename>]
 
--help Imprimer ce message
--generate <filename> Créer un fichier kickstart à partir de votre machine courante et écrire
 ce dernier dans <filename>. Cette option est exécutéesur la console, elle est
 utile pour les serveurs dont l'exécution de X n'est pas actuellement en cours.
<kickstart_filename> Cette option entraînera le lancement de la GUI avec les valeurs
 du fichier kickstart déjà remplies.
L'affichage n'est pas possible car aucun serveur X n'est en cours d'exécution.
Essayer d'exécuter 'system-config-kickstart --help' pour obtenir une liste des options.
Impossible de lire la base de données du pilote vidéo
Enregistrer le fichier
Options de partition
*
Point de montage :
Type de système de fichiers :
Taille (Mo) :
Remplir tout l'espace disponible du disque
Aller jusqu'à un maximum de (Mo) :
Taille fixée
Utiliser la taille swap recommandée
Options de taille supplémentaires
Configurer comme partition primaire (asprimary)
Créer la partition sur un disque spécifique (ondisk)

Disque :
(par exemple : hda ou sdc)
Utiliser la partition existante (onpart)
Partition :
(par exemple : hda1 ou sdc3)
Formater la partition
Créer le périphérique RAID
Disques restants :
Membres Raid
Niveau RAID :
Périphérique RAID :
md0
md1
md2
md3
md4
md5
md6
md7
md8
md9
md10
md11
md12
md13
md14
md15
1
5
Format du périphérique RAID
Configuration de Kickstart
_Fichier
_Ouvrir le fichier
A_perçu
Enregi_strer le fichier
_Quitter
_Aide
_Contenu
À _propos
Langue par défaut :
Crypter le mot de passe root
Clavier :
Souris :
Émuler trois boutons
Fuseau horaire :
Mot de passe root :
Support de langues :
Utiliser l'horloge en temps universel
Confirmer le mot de passe :
Architecture cible :
Redémarrer le système après l'installation
Effectuer l'installation en mode texte (graphique par défaut)
Effectuer l'installation en mode interactif
Configuration de base (requise)
label28
Lancer la nouvelle installation
Mettre à niveau une installation existante
Choisir la méthode d'installation :
CD-ROM
NFS
FTP
HTTP
Disque dur
Serveur NFS :
Répertoire NFS :
Serveur FTP :
Répertoire FTP :
Spécifier un nom d'utilisateur et un mot de passe FTP
Nom d'utilisateur FTP
Mot de passe FTP :
Serveur HTTP :
Répertoire HTTP :
Partition du disque dur :
Répertoire du disque dur :
Méthode d'installation (requise)
label128
Installer le nouveau chargeur de démarrage
Ne pas installer le chargeur de démarrage
Mettre à niveau le chargeur de démarrage existant
Options GRUB :
Utiliser le mot de passe GRUB
Mot de passe :
Crypter le mot de passe GRUB
Installer le chargeur de démarrage sur le secteur de partition principal (MBR)
Installer le chargeur de démarrage sur le premier secteur de la partition de démarrage
Paramètres du noyau :
label216
Options du chargeur de démarrage (requises)
label35
Supprimer le secteur de partition principal
Ne pas supprimer le secteur de partition principal (MBR)
Supprimer toutes les partitions existantes
Supprimer les partitions Linux existantes
Préserver les partitions existantes
Initialiser l'étiquette du disque
Ne pas initialiser l'étiquette du disque
_Ajouter
_Modifier
_Supprimer
RAID
Les options de partition ne s'applique pas sur une mise à jour.
Informations sur la partition (requises)
label30
_Ajouter un périphérique réseau
_Modifier le périphérique réseau
_Supprimer le périphérique réseau
label31
Authentification :
Utiliser les mots de passe masqués
Utiliser MD5
Activer NIS
Domaine NIS :
Utiliser la diffusion pour trouver le serveur NIS
Serveur NIS :
Authentification NIS
NIS
Activer LDAP
Serveur LDAP :
Nom de base LDAP :
Authentification LDAP
LDAP
Activer l'authentification de Kerberos 5
Zone Kerberos :
Contrôleur de domaine Kerberos (KDC) :
Serveur maître Kerberos :
Authentification de Kerberos 5
Kerberos 5
Activer le support Hesiod
Hesiod LHS :
Hesiod RHS :
Authentification de Hesiod
Hesiod
Activer l'authentification SMB
Serveurs SMB :
Groupe de travail SMB :
Authentification SMB
SMB
Activer nscd
Authentification du démon de cache du commutateur de nom (nscd)
Cache de commutateur de nom
Les options d'authentification ne s'appliquent pas sur une mise à jour.
Configuration de l'authentification
label32
Niveau de sécurité :
Activer le pare-feu
Désactiver le pare-feu
La configuration du pare-feu ne s'applique pas sur une mise à jour
label33
Configurer le système X Window
Profondeur des couleurs
Résolution
Bureau par défaut :
GNOME
KDE
Lancer le système X Window au démarrage
Au premier démarrage, l'agent de mise à jour est :
Désactivé
Activé
Activé en mode de reconfiguration
Général
Détection de la carte vidéo
RAM carte vidéo :
Carte vidéo
Détection du moniteur
Utiliser les taux de synchronisation du moniteur personnalisé
Hz
kHz
Rafraîchissement vertical :
Rafraîchissement horizontal :
Moniteur
La configuration de l'affichage ne s'applique pas sur une mise à jour
label88
Sélectionnez les paquetages à installer.
Tout _installé
Bureaux
Applications
Serveurs
Développement
Système
La sélection de paquetages ne s'applique pas sur une mise à jour
label34
Avertissement : Une erreur dans ce script pourrait faire échouer votre installation de kickstart. N'incluez pas la commande %pre au début.
Utiliser un interprète :
Saisissez ici votre script %pre :
label89
Avertissement : une erreur dans ce script pourrait faire échouer votre installation de kickstart. N'introduisez pas la commande %post au début.
Exécuter en dehors de l'environnement chroot
Saisissez votre script %post ici :
label93
Options d'aperçu
Enregi_strer dans le fichier
Vous avez choisi la configuration suivante. Cliquez sur Enregistrer le fichier pour enregistrer le fichier Kickstart.
Options RAID
Le logiciel RAID vous permet de rassembler plusieurs disques dans un périphérique RAID plus grand. Un périphérique RAID peut être configuré pour fournir une plus grande vitesse et une meilleure fiabilité pour utiliser un disque individuel. Pour obtenir de plus amples informations concernant les périphériques RAID, veuillez consulter la documentation kickstart.
Pour utiliser RAID, vous devez avant tout créer deux partitions de type 'software RAID'. Vous pourrez ensuite créer un périphérique RAID qui pourra être formaté et monté.
Sélectionnez l'une des options suivantes :
Créer une partition RAID logiciel
Créer un périphérique RAID [default = /dev/md0]
Informations sur le périphérique réseau
Périphérique réseau :
Type de réseau :
Adresse IP :
Masque de réseau :
Passerelle :
Serveur de noms :
.