# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisateur & #160;: %1
Dialogue d' exercice
Éditeur de niveau
Général
Chronomètre
Avancé
foo
Cliquez sur le bouton Démarrer
%1 + %2
%1 - %2
%1 * %2
%1 & #160; / %2
%1
Mauvaise réponse.
Bonne réponse & #160;:
Correct & #160;!
Correct & #160;: %1
Total & #160;: %1
Arrêt
Prêt
Pause
Continuer
Démarrer
Vous avez %1 réponses juste sur %2
Votre réponse & #160;:
Une application de mathématiques de KDE pour des enfants âgés de 6 ans ou plus
Kalcul
(C) 2005 The Kalcul Team
Anne-Marie Mahfouf
Développeur
Michael Goettsche
Zoran Karavla
Icône
Document à ouvrir
Fixe le maximum pour le second terme
La valeur maximum pour le second terme
Fixer à N le Maximum pour le second terme assurera que celui -ci ne sera pas plus grand que N. Par exemple, si il est fixé à 10, le second terme sera un nombre entre 0 et 10 inclus. La valeur par défaut est 10.
Fixe le maximum pour le premier terme
La valeur maximum pour le premier terme
Fixer à N le Maximum pour le premier terme assurera que celui -ci ne sera pas plus grand que N. Par exemple, si il est fixé à 10, le premier terme sera un nombre entre 0 et 10. La valeur par défaut est 10.
Fixe le maximum pour le résultat (si vous le voulez)
0 signifie que le résultat n'aura pas de limite
Vous pouvez fixer le maximum que vous souhaitez pour le résultat. Par exemple, un enfant âgé de 6 ans démarrera l'apprentissage des additions dont le résultat vaut 5 puis 6 puis 7 etc. Régler cette valeur sur N assurera que l'opération aléatoire n'aura pas un résultat supérieur à N. Régler cette valeur à 0 annule cette fonctionnalité en fixant aucune limite.
Évaluation avec un niveau préparé de votre choix
Niveau
Évaluation chronométrée composée de questions aléatoires d'un type spécifié
Entraînement
Addition
Soustraction
Quel type d'exercice voulez -vous & #160;?
& Entraînement
Évaluation chronométrée avec des questions aléatoires d'un type spécifié
& Niveau
Évaluation chronométrée avec un niveau de votre choix
& Annuler
Information
Type & #160;:
Questions & #160;:
Difficulté & #160;:
Description & #160;:
& Lancer & #160;!
Avec quelle opération voulez -vous vous entraîner & #160;?
& Soustraction
& Multiplication
& Addition
& Division
Nom de l' utilisateur
Nombre de questions posées
Utiliser ou non un chronomètre
Fixer la durée du chronomètre
Nombre au-dessus duquel le résultat ne devrait pas être
Sélectionner le type d' opération
Fixer la valeur maximum pour le premier terme
Fixer la valeur maximum pour le second terme
Fixer la valeur pour le terme minimum de la séquence.
Fixer la valeur pour le terme maximum de la séquence.
& Outils
kalcul_base
Questions auxquelles vous avez répondu
Réponses correctes
& Pause
Description
Décrit les caractéristiques du niveau
Vous décrirez ici les caractéristiques du niveau, par exemple & #160;: « & #160; Classe de 3è & #160; - Facile & #160; » ou « & #160; 6è année & #160; - Moyen & #160; » ou encore « & #160; Classe 102 & #160; - Additions jusqu'à 10 & #160; ».
Options
& Niveau de difficulté
Choisir le niveau de difficulté
Le niveau de difficulté est laissé à l'appréciation du parent/ de l'enseignant en fonction de l'âge et/ ou du niveau de l'élève.
Type
Choisir le type d' opération
Choisissez le type d'opération que vous souhaitez affecté à ce niveau. « & #160; Mélange & #160; » est un mélange composé de toutes les opérations, par exemple & #160;: 2 & #160; + & #160; 4 & #160; - & #160; 5
Question
Cliquez ici pour ajouter une question
En cliquant ici vous obtiendrez une ligne dans le champ ci-dessous laquelle vous pourrez double-cliquer pour saisir votre question.
Ajouter une & Question
Supprimer la ligne sélectionnée
Cliquer sur ce bouton supprimera la ligne sélectionnée
Supprimer la Question
Créer un nouveau niveau
Créer un nouveau niveau. Ne pas enregistrer le niveau actuel et vider tous les champs.
& Nouveau
Ouvrir un nouveau fichier de niveau pour le modifier
Ouvrir un fichier de niveau (ayant l'extension. kalcul) pour vous permettre de le modifier
& Ouvrir
Enregistrer l'évaluation courante
Enregistrer le test en cours, ouvrir une boîte de dialogue pour parcourir les fichiers et vous proposant d'enregistrer le niveau avec une extension « & #160;. kalcul & #160; ».
& Enregistrer
Fermer cette boîte dialogue
Fermer sans enregistrer.
& Fermer
Choisissez l'étendue pour la séquence.
Minimum
Maximum
Nom de l' utilisateur
Saisissez le nom de l' utilisateur
Saisissez ici le nom de l'utilisateur en lieu et place de « & #160; anonyme & #160; ». Le nom de l'utilisateur sera utilisé pour enregistrer les résultats.
Nombre de question dans le test
Réglez le nombre de questions de l'exercice d' entraînement
Réglez le nombre de questions de l'exercice d'entraînement.
Résultat de l' évaluation
Vos résultats
& Aide
F1
& Ok
chronomètre
Fixe le chronomètre (en minutes)
Utilisé uniquement si « & #160; Utiliser un chronomètre & #160; » est coché
Cochez ceci si vous voulez un test chronométré
Si vous cochez « & #160; Utiliser un chronomètre & #160; », le test sera chronométré, c'est-à-dire qu'il s'arrêtera après un laps de temps écoulé. Fixez ce laps de temps pour le chronomètre en usant du curseur situé ci-dessous.
Utiliser un & chronomètreNAME OF TRANSLATORS
Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
kimael@gmail. com
minutes