# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
& traducteurJoelleCornavin; & traducteurGerardDelafond; traducteurLudovicGrossard;
2003-11-06 3.2
Configuration de & konqueror;
Comme le reste de & kde;, & konqueror; est extrêmement configurable, de sorte que vous pouvez vraiment obtenir l'aspect et le mode de fonctionnement qui correspondent le mieux à vos souhaits et besoins.
Barres d' outils
Lorsque & kde; vient d'être installé, la fenêtre de & konqueror; contient une barre de menus, deux barres d'outils et d'emplacement, et éventuellement une barre de signets.
Peut-être n'avez -vous pas besoin de toutes ces barres d'outils. Pour masquer l'une d'elles, allez dans le menu Configuration Barre d'outils et décochez -la. Pour afficher une barre d'outils masquée, cochez simplement la case correspondante.
La barre d'outils elle-même peut être activée ou désactivée à l'aide de la combinaison de touches Ctrl; M.
À l'extrémité gauche de chaque barre, vous pouvez voir quelques petites lignes verticales. En cliquant dessus avec le & BGS;, vous aplatissez la barre. Cela signifie qu'elle est masquée, mais elle peut être réaffichée rapidement par un clic sur les lignes devenues horizontales. Vous pouvez également faire glisser une barre dans une nouvelle position avec ces lignes.
Un clic droit sur une barre d'outils permet d'obtenir un menu pour configurer cette barre. Vous pouvez choisir l'orientation, la position du texte et la taille des icônes.
Les icônes affichées dans les diverses barres peuvent être changées à l'aide de l'option Configuration Configurer les barres d'outils... qui ouvre la boîte de dialogue Configuration des barres d'outils. Les barres d'outils principale et supplémentaire sont divisées en sections, telles que & lt; konqueror; gt;, Barre d'outils principale & lt; khtmlpartgt; et Barre d'outils supplémentaire & lt; khtmlsettingsplugingt;. Le nombre et le type de ces sections varient selon que & konqueror; est en mode navigateur web ou gestionnaire de fichiers et si vous avez installé les modules externes de & konqueror;.
Raccourcis
Pour modifier l'organisation des raccourcis clavier qu'utilise & konqueror;, choisissez Configuration Configurer les raccourcis clavier.... Vous obtenez une boîte de dialogue comme ci-après.
Configuration des raccourcis & #160; - Copie d'écran & #160; 1
Explorez la liste déroulante pour rechercher l'action pour laquelle vous désirez ajouter ou modifier les raccourcis clavier et sélectionnez -la à l'aide d'un clic gauche sur son nom. Vous serez alors en mesure de changer le raccourci en choisissant le bouton radio Aucun, Par défaut ou Personnalisé ou en cliquant sur le gros bouton de la zone Raccourci pour l'action choisie.
Si vous choisissez définir le raccourci-clavier, puis sélectionnez Avancé, la boîte de dialogue ci-dessous s'affichera & #160;:
Configuration des raccourcis & #160; - Copie d'écran & #160; 2
Choisissez si vous désirez modifier le raccourci Primaire ou Auxiliaire, puis appuyez sur la combinaison de touches qui vous convient à titre de raccourci, par exemple & Ctrl; Maj; S. Si la case Fermer automatiquement est cochée, la boîte de dialogue disparaît dès que vous saisissez la combinaison de touches. Dans le cas contraire, elle subsistera jusqu'à ce que vous cliquiez sur OK ou Annuler. Un clic sur la petite icône noire dotée d'une croix blanche supprime le raccourci.
Menus définis par l' utilisateur
Vous pouvez ajouter votre propre menu déroulant à & konqueror; de sorte qu'en appuyant sur une combinaison de touches vous fassiez apparaître le menu. Puis, en appuyant sur une seconde touche ou en vous aidant des touches Flèche haut et Flèche bas et en appuyant sur Entrée, vous sélectionnerez un élément dedans.
Pour ce faire, ajoutez un raccourci Personnalisé pour chacune des actions que vous désirez voir apparaître dans le menu. Dans la boîte de dialogue Définir un raccourci, cochez la case Touches multiples, appuyez sur la combinaison de touches qui fera apparaître votre nouveau menu puis, séparément, appuyez sur la touche qui choisira cet élément dans le menu.
Autres paramètres
Le choix de Configuration Configurer Konqueror... fait apparaître une boîte de dialogue pouvant contrôler la majorité des aspects du comportement de & konqueror;. Elle contient plusieurs sections choisies par un clic gauche sur une des icônes placées à gauche de la boîte de dialogue.
Un clic sur le bouton Aide donne des instructions détaillées sur la manière d'utiliser chacune de ces sections, sinon vous disposez de la fonctionnalité Qu'est -ce que c'est & #160;?