# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom n'est pas un périphérique de caractères
impossible de trouver l'utilisateur « %s » sur le système
Aucune session disponible pour l'instant
Impossible de trouver l'UID de l'utilisateur %s
aucune session disponible
Aucune session disponible pour la réauthentification de %s
Impossible de trouver une session pour l'utilisateur %s
Impossible de trouver une session appropriée pour l'utilisateur %s
L'utilisateur ne possède pas cette session
Aucune session disponible
%s : la connexion à l'affichage parent « %s » a échoué
Le serveur devait être lancé par l'utilisateur %s mais cet utilisateur n'existe pas
Impossible de définir l'identificateur du groupe à %d
initgroups () a échoué pour %s
Impossible de définir l'identificateur de l'utilisateur à %d
%s : impossible d'ouvrir le fichier de journalisation pour l'affichage %s !
%s : erreur lors de la définition de %s à %s
%s : la priorité du serveur ne peut pas être fixée à %d : %s
%s : commande de serveur vide pour l'affichage %s
Identifiant
L'identifiant
Nom d'hôte
Le nom d'hôte
Périphérique d'affichage
Le périphérique d'affichage
Impossible de créer un processus assistant d'authentification
erreur lors de l'initialisation de la conversation avec le système d'authentification - %s
échec global
mémoire insuffisante
erreur de programmation de l'application
erreur inconnue
Identifiant :
erreur lors de la notification au système d'authentification de l'invite favorite de l'utilisateur : %s
erreur lors de la notification au système d'authentification du nom d'hôte de l'utilisateur : %s
erreur lors de la notification au système d'authentification de la console de l'utilisateur : %s
erreur lors de la notification au système d'authentification de la chaîne d'affichage : %s
erreur lors de la notification au système d'authentification des informations d'identification xauth de l'affichage : %s
aucun compte utilisateur disponible
Impossible de changer vers l'utilisateur
Impossible de démarrer le serveur X (l'interface graphique) à cause d'une erreur interne. Contactez votre administrateur système ou vérifiez les journaux système pour diagnostiquer le problème. En attendant, cet affichage est désactivé. Veuillez redémarrer GDM lorsque le problème sera résolu.
Peut seulement être appelé avant que l'utilisateur soit connecté
L'appelant n'est pas GDM
L'utilisateur n'est pas connecté
Actuellement, un seul client peut être connecté à la fois
Impossible de créer le connecteur.
Impossible d'écrire le fichier PID %s : probablement par manque d'espace disque : %s
Impossible de créer un marqueur « a été lancé une fois » sur le répertoire %s : %s
Impossible de créer le répertoire d'authentification %s : %s
Impossible de créer le répertoire de connexion %s : %s
Impossible de trouver l'utilisateur GDM « %s ». Abandon !
L'utilisateur GDM ne doit pas être root. Abandon !
Impossible de trouver le groupe GDM « %s ». Abandon !
Le groupe GDM ne doit pas être root. Abandon !
Rend tous les avertissements fatals
Quitte après un délai (pour débogage)
Affiche la version de GDM
Gestionnaire de connexions GNOME
Seul l'utilisateur root peut lancer GDM
Assistant de session du gestionnaire de connexions GNOME
Identificateur de l'affichage
ID
Esclave du gestionnaire de connexions GNOME
Fenêtre de connexion
GNOME Shell
Gestion et composition des fenêtres
Indique s'il faut autoriser ou pas les lecteurs d'empreintes digitales pour la connexion
L'écran de connexion peut, en option, permettre aux utilisateurs qui ont enregistré leurs empreintes digitales de se connecter en utilisant celles-ci.
Indique s'il faut autoriser ou pas les lecteurs de cartes à puce pour la connexion
L'écran de connexion peut, en option, permettre aux utilisateurs qui possèdent des cartes à puce de se connecter en utilisant celles-ci.
Indique s'il faut autoriser ou pas les mots de passe pour la connexion
L'écran de connexion peut être configuré pour refuser les authentifications par mot de passe, forçant ainsi l'utilisateur à utiliser une authentification par carte à puce ou par empreinte digitale.
Chemin vers la petite image en haut de la liste d'utilisateurs
L'écran de connexion peut éventuellement afficher une petite image en haut de la liste d'utilisateurs afin de fournir aux administrateurs du site et aux distributions une manière d'afficher leur logo.
L'écran de connexion restreint peut éventuellement afficher une petite image en haut de la liste d'utilisateurs afin de fournir aux administrateurs du site et aux distributions une manière d'afficher leur logo.
Éviter d'afficher la liste des utilisateurs
Normalement l'écran de connexion affiche la liste des utilisateurs qui peuvent se connecter. Ce réglage peut être modifié pour désactiver l'affichage de cette liste.
Activer l'affichage du message de la bannière
Si vrai, affiche le texte du message de la bannière.
Texte du message de la bannière
Texte du message de la bannière à afficher dans la fenêtre de connexion.
Désactiver l'affichage des boutons de redémarrage
Si vrai, désactive l'affichage des boutons de redémarrage dans la fenêtre de connexion.
Nombre d'échecs d'authentification autorisés
Le nombre de fois qu'un utilisateur est autorisé à essayer de s'authentifier avant l'abandon et le retour à la sélection de l'utilisateur.
Impossible de créer un affichage provisoire :
Impossible d'activer la session :
Impossible d'identifier la session actuelle.
Impossible pour l'utilisateur de changer de session.
Impossible d'identifier le poste actuel.
Le système est incapable de déterminer s'il doit basculer vers un écran de connexion existant ou démarrer un nouvel écran de connexion.
Le système est incapable de démarrer un nouvel écran de connexion.
Sélectionnez un système
XDMCP : impossible de créer le tampon XDMCP.
XDMCP : impossible de lire l'en-tête XDMCP.
XDMCP : version incorrecte de XDMCP.
XDMCP : impossible d'analyser l'adresse
Authentification par empreinte digitale
Se connecter à la session avec une empreinte digitale
Authentification par mot de passe
Se connecter à la session avec un nom d'utilisateur et un mot de passe
Se connecter
Identificateur de l'emplacement
L'emplacement dans lequel se trouve la carte
Séries d'emplacements
identifiant de carte par emplacement
nom
Module
pilote pour carte à puce
Authentification par carte à puce
Se connecter à la session avec une carte à puce
Chemin du module
chemin vers le pilote pour carte à puce PKCS #11
erreur ou blocage reçu de la source d'évènements
le système de sécurité NSS n'a pas pu être initialisé
aucun pilote pour carte à puce approprié n'a été trouvé
le pilote de carte à puce « %s » n'a pas pu être chargé
impossible de surveiller les évènements de carte entrants - %s
une erreur inattendue est survenue lors de l'attente d'évènements de carte à puce
Authentification
Se connecter à la session
Valeur
pourcentage du temps écoulé
Texte inactif
Le texte à utiliser dans l'étiquette si l'utilisateur n'a pas déjà choisi un élément
Texte actif
Le texte à utiliser dans l'étiquette si l'utilisateur a choisi un élément
Liste visible
Indique si le sélecteur est visible
%a %e %b, %H:%M:%S
%a %e %b, %H:%M
%a %H:%M:%S
%a %H:%M
Connexion automatique en cours…
Annulation…
Choisissez la langue et cliquez sur Se connectercustomsession
Personnalisée
Session personnalisée
Nom de l'ordinateur
Version
Annuler
Déverrouiller
Se connecter
Suspendre
Redémarrer
Éteindre
Durée restante inconnue
Tableau
Texte de l'étiquette
Le texte à utiliser en tant qu'étiquette
Nom de l'icône
L'icône à utiliser avec l'étiquette
Élément par défaut
L'identificateur de l'élément par défaut
Connexion distante (connexion à %s…)
Connexion distante (connecté à %s)
Connexion distante
Session
Durée
Nombre de secondes avant l'arrêt du compte à rebours
Heure de démarrage
Heure à laquelle le compte à rebours a été démarré
Est-il lancé ?
Indique si le compte à rebours est actif
Se connecter en tant que %suser
Autre…
Choisissez un compte différent
Invité
Se connecter en tant qu'invité temporaire
Connexion automatique
Se connecter automatiquement au système après avoir choisi des options
Déjà connecté
Seule la commande VERSION est prise en charge
COMMAND
Ignoré - conservé pour compatibilité
Sortie de débogage
Version de cette application
- nouvelle connexion GDM
Impossible de créer un nouvel affichage
Capture d'écran effectuée
Effectue une capture de l'écran