# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Choisissez la taille de grille
Nombre de lignes
Insérer un nombre de lignes
Nombre de colonnes
Insérer un nombre de colonnes
Choisissez un album de photo de tailles personalisées
Hauteur de la photo
Insérer la hauteur de la photo
Largeur de la photo
Insérer la largeur de la photo
Pivotement automatique
Imprimer des images
Assistant d'impression...
Veuillez sélectionner une ou plusieurs photos à imprimer.
Assistant d' impression
Module KIPI d'impression d' image
désactivé
Déplacez le cadre pour rogner les photos pour s'adapter aux tailles de photos données. Vous pouvez rogner chaque image différemment, simplement cliquer sur le bouton « & #160; Suivant & #160; » pour utiliser la configuration de rognage par défaut pour chaque photo. Activez « & #160; Ne pas rogner & #160; » pour éviter le rognage de toutes les photos.
Ne pas rogner les photos, les mettre simplement à l' échelle
Ne pas rogner
Tourner la photo
& Tourner
Photo précédente
< < Précédente
Photo suivante
Suivante > >
Photo 0 de 0
Disposition personnalisée
Grille de photo
Caser autant que possible
Photos par page
Lignes
Colonnes
Taille de photo
x
cm
mm
pouces
Pivotement auto.
Terminé
Imprimer dans un fichier PDF
Imprimer dans un fichier PS
Imprimer dans un fichier JPG
Imprimer vers Gimp
Configuration de la page
1
+
-
<
Page suivante
>
Nom de fichier
Copies
Légendes & #160;:
Pas de légendes
Noms des images
Date et heure EXIF
Commentaires
Libre
%f nom-fichier, %t temps d'exposition, %c commentaire %i ISO, %d heure-date, %r résolution, %a ouverture, %l longueur focale,\ nouvelle-ligne
même pour tous
Utiliser celles par défaut
Famille & #160;:
Couleur & #160;:
AppuyezSurLeBouton
Taille & #160;:
Dispositions & #160;:
Aperçu
Photos & #160;:
0
Feuilles & #160;:
Emplacements vides & #160;:
Imprimer l'ordre & #160;:
Déplacer la photo sélectionnée vers le hautMove Up
Vers le haut
Déplacer la photo sélectionnée vers le bas
Vers le bas
Configuration de l' image
Position
Mise à l' échelle
& Pas de mise à l' échelle
& Adapter l'image à la page
Agrandir les petites images
& Mise à l'échelle à & #160;: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters '
Millimètres
Centimètres
Pouces
Conserver les proportions
Utiliser les options par défaut de mise à l'échelle.
Photos par page & #160;:
Plusieurs pages & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Stanislas ZellerEMAIL OF TRANSLATORS
uncensored. assault@gmail. com
Impossible de créer un dossier temporaire. Veuillez vous assurer d'avoir les bons droits sur ce dossier et réessayez.
Sélectionnez les informations d' impression
Sélectionnez la disposition de la page
Rogner les photos
Personnalisé
Un module KIPI pour imprimer les images
(c) 2003-2004, Todd Shoemaker (c) 2007-2008, Angelo Naselli
Todd Shoemaker
Auteur
Angelo Naselli
Développeur et mainteneur
Andreas Trink
Contributeur
Manuel
Taille de papier non gérée
Photo %1 de %2
Page %1 de %2
Terminé. Cliquez sur « & #160; Terminer & #160; » pour quitter l'assistant d'impression.
Le fichier suivant sera écrasé. Voulez -vous vraiment écraser ce fichier & #160;?
Impossible d'enregistrer le fichier, veuillez vérifier les paramètres de sortie.
Impression annulée
Impossible de supprimer les fichiers temporaires de GIMP.
Imprimer l' image
Erreur au lancement de GIMP. Veuillez vous assurer que GIMP est correctement installé.
KIPI
Emplacement de fichier vide.
Taille du papier & #160;:
A4
Lettre
A6
10x15cm
13x17cm
Pas de marges
Configuration de sortie
Ouvrir une image en utilisant GIMP
Sortie vers l' imprimante
Sortie vers une image
Naviguer...
Chaque page est appelée kipi_printassistant_N. jpeg (N=1, 2, etc.) et enregistrée dans ce dossier.
Assistant d' impression
Bienvenue dans Assistant d'impression. Cet assistant vous aidera dans l'impression de vos photos. Cliquez sur le bouton « & #160; Suivant & #160; » pour commencer.
Ne plus afficher
Nombre de fois pour imprimer cette photo & #160;:
Nombre de copies de la photo sélectionnée
Valerio Fuoglio
Sélectionner le dossier de sortie
N'oubliez pas de configurer la bonne taille de page conformément à votre configuration d'imprimante.
Configuration de la taille de la page