# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Déplacement des cellules par glisser déposer
/text/scalc/guide/move_dragdrop.xhp
Glisser et déposer;déplacement de cellules
Cellules;déplacement par glisser et déposer
Colonnes;déplacement par glisser et déposer
Déplacement;cellules par glisser et déposer
Insertion;cellules, par glisser et déposer
mw added " columns; "
Déplacement de cellules par glisser et déposer
d'écrasement
.
Option
Alt
pendant que vous relâchez le bouton de la souris, vous entrez dans le
mode insertion
.
Dans le mode insertion, les cellules existantes sont déplacées vers la droite ou vers le bas et les cellules déposées sont insérées dans la zone maintenant vidée, sans écrasement.
La marque environnant les cellules déplacées est différente dans le mode insertion.
Dans le mode écrasement, vous voyez les quatre bordures de la zone sélectionnée.
Dans le mode insertion, vous voyez seulement la bordure gauche lorsque les cellules cibles seront déplacées vers la droite.
Vous voyez seulement la bordure supérieure lorsque les cellules cibles sont déplacées vers le bas.
Le déplacement des cellules cibles vers la droite ou vers le bas dépend de la distance entre les cellules sources et cibles, si vous les déplacez dans la même feuille.
Il dépend du nombre de cellules verticales et horizontales dans la zone de déplacement, si vous les déplacez dans une feuille différente.
Si vous déplacez des cellules à travers la même ligne (seulement horizontalement) dans le mode insertion, après l'insertion des cellules, elles seront toutes déplacées vers la gauche pour remplir la zone source.
Commande
Ctrl
, ou
Command
Ctrl
+Maj pendant que vous relâchez le bouton de la souris pour insérer une copie ou un lien, respectivement.
Touches enfoncées alors que le bouton de la souris est relâché
Résultat
Pas de touche
Les cellules sont déplacées et écrasent les cellules de la zone cible.
Les cellules sources sont vidées.
Commande
Ctrl
Les cellules sont copiées et écrasent les cellules de la zone cible.
Les cellules sources restent telles quelles.
Commande
Ctrl
+Maj
Les liens vers les cellules sources sont insérés et écrasent les cellules de la zone cible.
Les cellules sources restent telles quelles.
Option
Alt
Les cellules sont déplacées et les cellules de la zone cible sont déplacées vers la droite ou vers le bas.
Les cellules sources sont vidées, sauf si vous effectuez le déplacement dans les mêmes lignes de la même feuille.
Si vous effectuez le déplacement à travers les mêmes lignes de la même feuille, les cellules de la zone cible sont déplacées vers la droite, et toute la ligne est déplacée pour remplir la zone source.
Option+Commande
Alt+Ctrl
Les cellules sont copiées et déplacent les cellules de la zone cible vers la droite ou vers le bas.
Les cellules sources restent à leur place.
Option+Commande
Alt+Ctrl
+Maj
Les liens vers les cellules sources sont insérés et les cellules de la zone cible sont déplacées vers la droite ou vers le bas.
Les cellules sources restent telles quelles.