# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Info document
/text/swriter/01/04090004.xhp
Info document
Fichier - Propriétés
.
formats $[officename] spéciaux
sont utilisés.
Liste les types de champs disponibles.
Pour ajouter un champ au document, cliquez sur le type de champ, cliquez sur un champ dans la liste Sélectionner et cliquez ensuite sur Insérer.
Type
Signification
Modifié
Insère le nom de l'auteur du document ainsi que la date ou l'heure du dernier enregistrement du document.
Temps total d'édition
Insère le temps passé à éditer un document.
Description
Description
de la boîte de dialogue obtenue en choisissant
Fichier - Propriétés
.
Numéro de document
Insère le numéro de version du document actif.
Créé
Insère le nom de l'auteur du document ainsi que la date ou l'heure à laquelle le document a été créé.
Info 0 - 3
Utilisateur
de la boîte de dialogue obtenue en choisissant
Fichier - Propriétés
.
Imprimé le
Insère le nom de l'auteur du document ainsi que la date ou l'heure de la dernière impression du document.
Mots-clés
Description
de la boîte de dialogue obtenue en choisissant
Fichier - Propriétés
.
Sujet
Description
de la boîte de dialogue obtenue en choisissant
Fichier - Propriétés
.
Titre
Description
de la boîte de dialogue obtenue en choisissant
Fichier - Propriétés
.
Type
.
Pour insérer un champ, cliquez dessus, puis sur
Insérer
.
Dans les champs " Créé le " , " Modifié le " et " Imprimé le " , vous pouvez inclure l'auteur, la date et l'heure de l'opération correspondante.
Cliquez sur le format à appliquer au champ sélectionné, ou sur " Autres formats " pour définir un format personnalisé.
Contenu fixe
Insère le champ sous forme de contenu statique, c'est-à-dire impossible à actualiser.
Les champs fixes sont évalués uniquement dans le cas de la création d'un nouveau document à partir d'un modèle qui contient un champ de ce type.
Par exemple, un champ de date fixe insère la date à laquelle le nouveau document a été créé à partir du modèle.