# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Revenir à un instantané précédent et redémarrer
Instantané
Essayer de libérer de l'espace
Tentative d'identification des paquets superflus (apt-get autoremove), merci de vérifier attentivement.
Terminé, veuillez appuyer sur Entrée
Réparer les paquets cassés
Démarrer en mode graphique sans échec
Vérifier tous les systèmes de fichiers
Mettre à jour le chargeur d'amorçage GRUB
Activer la prise en charge du réseau
Passer sur une console administrateur (root)
Rapport d'état du système
Mode lecture seule
Mode lecture/écriture
Aucune
IP configurée
IP et DNS configurés
Aucun RAID logiciel détecté (mdstat)
Aucun LVM (gestionnaire de volume logique) détecté (vgscan)
Inconnu (doit être lancé en tant que root)
Volumes physiques :
OK (bien)
pas OK (mal)
Groupes de volumes :
inconnu (système de fichiers en lecture seule)
inconnu (doit être lancé en tant que root)
oui (bien)
non (mal)
(Utiliser les touches flèches directionnelles/page précédente/page suivante pour parcourir et la touche Tab pour sélectionner)
=== Informations générales ===
Mode du système :
Informations CPU :
Connectivité réseau :
=== Utilisation détaillée des disques ===
=== État du RAID logiciel ===
=== État du LVM (gestionnaire de volume logique) ===
=== Utilisation détaillée de la mémoire ===
=== Configuration détaillée du réseau ===
=== Base de données du système (APT) ===
La base de données est cohérente :
Menu de récupération (état du système de fichiers : lecture seule)
Menu de récupération (état du système de fichiers : lecture/écriture)
Reprendre le démarrage normal
Vous allez maintenant quitter le mode de récupération et continuer la séquence de démarrage. Veuillez noter que certains pilotes graphiques nécessitent un démarrage totalement graphique et ne peuvent donc pas redémarrer depuis le mode de restauration.
Dans ce cas, redémarrez simplement depuis l'écran de connexion et effectuez un démarrage normal.
Le fait de poursuivre va remonter votre système de fichiers / en mode lecture/écriture et monter tous les autres systèmes de fichiers définis dans /etc/fstab.
Souhaitez-vous continuer ?
L'option que vous avez sélectionnée nécessite que votre système de fichiers soit en mode lecture seule. Malheureusement, une autre option que vous avez sélectionnée auparavant vous a fait sortir de ce mode.
La solution la plus simple pour revenir en mode lecture seule est de redémarrer votre système.