# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impression en noir et blanc
/text/shared/guide/print_blackwhite.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Impression;noir et blanc
Noir et blanc, impression
Couleurs;non imprimables
Texte;impression en noir
Impression en noir et blanc
Impression des textes et des images en noir et blanc
Fichier - Imprimer
.
La boîte de dialogue
Impression
s'affiche.
Propriétés
.
La boîte de dialogue des propriétés de votre imprimante apparaît.
Sélectionnez l'option d'impression en noir et blanc.
Pour plus d'informations, consultez le manuel de l'utilisateur de l'imprimante.
Propriétés
puis cliquez sur
OK
dans la boîte de dialogue
Impression
.
Le document actif est imprimé en noir et blanc.
%PRODUCTNAME
Impress et
%PRODUCTNAME
Draw
Outils - Options -
%PRODUCTNAME
Impress
ou
Outils - Options -
%PRODUCTNAME
Draw
, selon le cas.
Impression
.
Qualité
, sélectionnez l'option
Niveaux de gris
ou
Noir et blanc
et cliquez sur OK.
actif
, choisissez
Fichier - Imprimer - Options
.
Niveaux de gris
convertit toutes les couleurs en 256 nuances maximum, du blanc au noir.
Le texte est imprimé intégralement en noir.
Si vous avez défini un arrière-plan en choisissant
Format - Page - Arrière-plan
, celui-ci ne sera pas imprimé.
Noir et blanc
convertit toutes les couleurs en deux valeurs : noir et blanc.
Toutes les bordures autour des objets sont imprimées en noir.
Le texte est imprimé intégralement en noir.
Si vous avez défini un arrière-plan en choisissant
Format - Page - Arrière-plan
, celui-ci ne sera pas imprimé.
Impression du texte uniquement en noir et blanc
%PRODUCTNAME
Writer, vous pouvez choisir d'imprimer en noir et blanc le texte formaté en couleur.
Cela peut être spécifié pour tous les documents texte ultérieurs à imprimer ou uniquement pour le travail d'impression actif.
Impression de tous les documents texte en noir et blanc
Outils - Options -
%PRODUCTNAME
Writer
ou
Outils - Options -
%PRODUCTNAME
Writer/Web
.
Impression
.
Contenu
, cochez la case
Imprimer en noir
et cliquez sur
OK
.
Tous les documents texte ou HTML seront alors imprimés avec le texte en noir.
Impression du document texte actif en noir et blanc
Fichier - Imprimer
.
La boîte de dialogue
Impression
apparaît.
Options
.
La boîte de dialogue
Options d'impression
apparaît.
Contenu
, cochez la case
Imprimer en noir
et cliquez sur
OK
.
Le document texte ou HTML en cours d'impression est imprimé en noir.
Boîte de dialogue Impression
Boîte de dialogue Outils - Options