# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Affichage
/text/shared/optionen/01010800.xhp
Affichages;par défaut
Par défaut; affichages
Paramètres;affichages
Échelle;tailles de la police dans l'interface utilisateur
Tailles de police;échelle à l'écran
WYSIWYG dans les listes de police
Aperçus;listes des polices
Liste de police
Boîte de nom de police
Souris;position
Presse-papiers;presse-papiers de sélection
Presse-papiers de sélection
mw corrected a typo in font lists
ufi: removed index entries for 3d view & dithering & optimized output, in cws aw059
Affichage
Indique les options d'affichage.
Échelle
Utilise le facteur d'échelle pour les tailles de police des éléments de l'interface utilisateur, notamment les boîtes de dialogue et les étiquettes des icônes.
UFI: see OOo only feature " Icon theme switching "
Échelle
n'a pas d'incidence sur la taille de la police du texte d'un document.
Style et taille d'icône
Indique la taille d'affichage des icônes de la barre d'outils.
Automatique
applique aux menus les paramètres de taille de police de votre système d'exploitation.
Sélectionnez le style d'icône pour les icônes dans les barre d'outils et les boîtes de dialogue.
Police du système pour l'interface utilisateur
Recommande l'utilisation de la police système pour l'affichage des menus et des boîtes de dialogue.
Lisser les polices d'écran
Sélectionnez cette option pour adoucir l'apparence du texte à l'écran.
Indiquez la taille de police la plus petite à laquelle appliquer un lissage.
Menu
Icônes dans les menus
Affiche les icônes en regard des éléments de menu correspondants.
Choisissez entre " Automatique " , " Masquer " et " Afficher " . " Automatique " affiche les icônes en fonction des paramètres système et des thèmes.
Aperçu des polices
formatage
.
Affichage de l'historique des polices
Nom de police
, dans la barre de
formatage
.
UFI: i53104.
This is still in Customize dialog
Indique si le dernier affichage du document utilisé doit être restauré.
De nombreuses propriétés d'affichage valides lors du dernier enregistrement du document sont restaurées.
removed " Open windows " control, see http://specs.openoffice.org/appwide/options_settings/HardwareAcceleration.odt
Sortie du graphique
Pour restaurer ou rafraîchir l'affichage du document actif, appuyez sur Maj+Ctrl+R.
Utiliser l'accélération matérielle
Permet d'accéder directement aux fonctions matérielles de l'adaptateur vidéo afin d'améliorer l'affichage à l'écran.
L'accélération matérielle n'est pas prise en charge sur toutes les distributions de plate-forme ou de système d'exploitation de %PRODUCTNAME.
Utiliser le lissage
Lorsque pris en charge, vous pouvez activer ou désactiver le lissage des images.
Avec le lissage activé, l'affichage de la plupart des objets image ont une apparence plus douce et ont moins d'artefacts.
Positionnement de la souris
Indique si le pointeur de la souris se positionne automatiquement dans les boîtes de dialogue lorsqu'elles s'ouvrent et, le cas échéant, l'endroit auquel il se place.
Bouton du milieu
Définit la fonction du bouton du milieu sur la souris.
Défilement automatique
- faites glisser le curseur sur le document en maintenant le bouton du milieu enfoncé pour déplacer l'affichage.
Coller le presse-papiers
- si vous appuyez sur le bouton du milieu de la souris, le contenu du " Presse-papiers de sélection " est inséré là où le curseur est positionné.
Édition - Copier/Coller/Insérer
, ou en utilisant les raccourcis clavier correspondants.
Les deux presse-papiers peuvent contenir des données différentes au même moment.
Presse-papiers
Presse-papiers de sélection
Copier le contenu
Édition - Copier Ctrl+C.
Sélectionner le texte, le tableau, l'objet.
Coller le contenu
Édition - Coller Ctrl+V permet d'effectuer l'insertion à l'emplacement du curseur.
Cliquez sur le bouton du milieu pour effectuer l'insertion à l'emplacement du pointeur.
Coller dans un autre document
Aucune incidence sur le contenu du presse-papiers.
La dernière sélection cochée correspond au contenu du presse-papiers de sélection.