# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le panneau du surveillant de batterie
Les modules pour les ordinateurs portables requièrent l'installation correcte du module apm.
Pour plus d'information, veuillez vous reporter au paragraphe intitulé Informations sur les ordinateurs portables.
Introduction
Ce panneau vous permet de décider si le surveillant de batterie apparaît sur le tableau de bord de KDE.
Une fois affichée, l'icône du surveillant de batterie pourra prendre trois apparence - une batterie barrée d'une croix rouge indique que APM n'a pas été installé (essentiellement, que /proc/apm n'a pas pu être lu).
Les deux autres icônes représentent l'état de la batterie.
Une petite prise avec une jauge à côté signifie que la batterie est en train de se charger, la hauteur de la partie bleue de cette jauge indiquant le niveau de charge.
Une petite batterie dans le tableau de bord signifie que votre ordinateur fonctionne en ce moment sur batterie et la quantité de bleu dans l'icône donne son niveau de charge.
Si vous cliquez avec le bouton gauche de la souris sur l'icône dans le tableau de bord, un message comportant une estimation du temps restant sur la batterie (en minutes) apparaîtra.
Tous les paramètres concernant la batterie peuvent être réglés dans la fenêtre de configuration.
Utilisation
La fenêtre de configuration est constituée de trois parties.
Afficher le surveillant de batterie
Ceci vous permet de décider si l'icône de la batterie est affichée ou non.
Par défaut, elle ne l'est pas.
Test
Ceci détermine l'intervalle de temps, en secondes, entre deux rafraîchissements de l'icône.
L'intervalle par défaut est de 20 secondes.
Icônes
Si vous créez vos propres icônes - elles fonctionneront avec le surveillant de batterie - mais faites attention.
L'auteur ne prétend pas être un artiste et toute personne qui voudrait bien faire don d'icônes plus belles serait la bienvenue.
Les auteurs
Cette section a été rédigée par Paul Campbell paul@taniwha.com
Convertie au format Docbook par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française par Anne-Marie Mahfouf a-m.mahfouf@lineone.net