# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

8 mars 2003
create_makefile
1
Crée Makefile. in et Makefile à partir d'un Makefile. am
create_makefile emplacement_relatif/ Makefile emplacement_relatif
Description
create_makefile crée les fichiers Makefile. in et Makefile dans un sous-dossier contenant un Makefile. am. Ce script permet de gagner du temps par rapport à une ré-exécution complète du configure.
Remarquez que vous devez fournir l'emplacement vers le Makefile Makefile. am souhaité (bien que le / Makefile final puisse être omis).
Le script doit être lancé depuis le dossier racine (celui contenant le configure) ou depuis l'un de ses sous-dossiers.
Si le dossier des sources est différent de celui de la construction (voir les variables d'environnement ci-dessous), il sera supposé que Makefile. am et Makefile. in se trouvent sous le dossier des sources et que le Makefile se trouve sous le dossier de construction.
Cet utilitaire fait partie du kit de développement de logiciels de & kde;.
Environnement
Une des variables suivantes (mais pas les deux) doit être réglée si le dossier des sources est différent du dossier de construction. Si le dossier de construction est simplement un sous-dossier du dossier contenant les sources, la simple variable OBJ_SUBDIR doit être utilisée.
OBJ_SUBJDIR
Indique que le dossier de construction est dans le sous-dossier donné du dossier contenant les sources. Par exemple, si le dossier de sources est kdesdk et que le dossier de construction est kdesdk/ obj-i386-linux, alors OBJ_SUBDIR devrait être définit à obj-i386-linux.
OBJ_REPLACEMENT
Une expression sed qui est utilisée pour transformer le dossier des sources en dossier de construction. Par exemple, si le dossier des sources est ~/ src/ kdesdk et le dossier de construction est ~/ src/ kdesdk-obj, ensuite OBJ_REPLACEMENT devrait être définit à s#kdesdk#kdesdk-obj#.
Voir aussi
create_makefiles(1)
Auteurs
create_makefile a été écrit par & David. Faure; & David. Faure. mail; et d'autres. Cette page de manuel a été préparée par Ben Burton bab@debian. org pour le système GNU / Linux; Debian (mais peut être utilisé par d'autres).