# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outil de planification réseau
Outil de planification inclus s'appuyant sur le réseau
Insérer un fichier
Document non valable. Aucun type MIME n'a été spécifié.
Document non valable. Type mime attendu & #160;: application/ x-vnd. kde. kplato, %1 a été obtenu
Ce document a été créé avec une version plus récente de KPlato (version de la syntaxe & #160;: %1) L'ouvrir dans cette version de KPlato entraînera la perte de certaines informations.
Le format du fichier ne correspond pas
Continuer
Impossible de créer le fichier de lot de travail pour l'enregistrement & #160;: %1
Impossible d'écrire sur « & #160; %1 & #160; ». La partition est -elle pleine & #160;?
En cours d'enregistrement...
Document non valable. Type mime attendu & #160;: application/ x-vnd. kde. kplato. work, %1 a été obtenu
Ce document a été créé avec une version plus récente de KPlatoWork (version de la syntaxe & #160;: %1) L'ouvrir dans cette version de KPlatoWork entraînera la perte de certaines informations.
Le propriétaire du paquetage « & #160; %1 & #160; » n'est pas un ressource du projet. Vous devez gérer cela manuellement.
Rien à enregistrer dans ce paquetage
Insérer des noeuds de projet
Outil de sélection d' ordonnancement
& Créer un modèle depuis le document...
Afficher le sélecteur
Modifier le projet principal...
Définir l'estimation des conversions...
Définir le modèle WBS...
Insérer un fichier de projet...
Configurer KPlato...
Définir la monnaie...
Présentation de KPlato
Modifier...
Progression...
Supprimer la tâche
Description...
Indenter la tâche
Désindenter la tâche
Monter la tâche
Descendre la tâche
Envoyer le paquetage de travail...
Éditer la ressource...
Éditer la dépendance...
Supprimer la dépendance
Éditeurs
Vues
Travail & vacances
Éditer les jours de travail et chômés pour les ressources
Structure de découpage du coût
Modifier la structure de découpage du coût
Ressources
Modifier la structure de découpage de la ressource
Tâches
Modifier la structure de découpage du travail
Dépendances (graphique)
Modifier les dépendances de la tâche
Dépendances (liste)
Planification
Calculer et analyser les planifications du projet
Diagramme de performance du projet
Afficher les informations de l'état du projet
État de la tache
Afficher les informations de progression de la tâche
Exécution de la tâche
Afficher les informations de l'exécution de la tâche
Vue paquetage de travail
Afficher les informations sur le paquetage de travail de la tâche
Gantt
Afficher le diagramme de Gantt
Jalon de Gantt
Afficher le diagramme du jalon de Gantt
Assignations de la ressource
Afficher les assignations de la ressource
Assignations de la ressource (Gantt)
Afficher les assignations de la ressource dans un diagramme de Gantt
Découpage du coût
Afficher le coût actuel et planifié
Diagramme de performance de la tâche
Afficher les informations de l'état de performance des tâches
%1 & #160;: en cours de calcul...
Calculer %1
%1 & #160;: calcul terminé
Impossible de référencer. Le projet est toujours référencé.
La planification est référencée. Voulez -vous supprimer la référence & #160;?
Ré-initialiser la référence %1
Référence %1
Ajouter une planification %1
Supprimer la planification %1
Ajouter une sous-tâche
Ajouter une tâche
Ajouter un jalon
Ajouter un sous-jalon
Valeurs par défaut de la tâche
Lot de travail
Une tâche qui a été planifiée sera supprimée. Cela invalidera la planification.
Effacer les tâches
Cette tâche a été planifiée. Cela invalidera la planification.
Ajouter une relation
Supprimer la relation
Supprimer la dépendance de la tâche
Ajouter une ressource
Supprimer une ressource
Supprimer un groupe de ressources
Une ressource qui a été planifiée sera supprimée. Cela invalidera la planification.
Supprimer les objets de la ressource
Modifier le nom
Non planifié
Impossible d'ouvrir le fichier temporaire
Impossible d'enregistrer le fichier temporaire & #160;: %1
Lot de travail & #160;: %11=project name, 2=task name
%1 %2
Paquetage de travail pour le projet & #160;: %1@info: whatsthis
Il s'agit de la liste des vues et outils de modification disponibles. Vous pouvez configurer la liste en utilisant le menu contextuel & #160;: Renommer les catégories ou les vues Configurer. Déplacer, supprimer, renommer ou modifier la bulle d'aide pour des catégories ou des vues Insérer des catégories ou des vues
Supprimer cette catégorie entraînera la suppression de toutes ses vues.
Renommer
Configurer...
Supprimer@action Insert View
Insérer...
Ajouter une vue
Éditeur de ressource
Éditeur de tâche
Éditeur de travail et de vacances
Éditeur de comptes
Éditeur de dépendances (graphique)
Éditeur de dépendances (liste)
Gestionnaire de planification
Vue de la tâche
Vue de Gantt
Vue du jalon de Gantt
Haut
Configurer la vue
Configurer la catégorie
Afficher le sélecteur
Fichier à ouvrir
& Fichier
& Édition
& Affichage
& Projet
& Outils
& Configuration
Aide
Affichage
Projet
Nom du responsable de la tâche
Type de contrainte d' ordonnancement
Définir comment la contrainte de temps du début est utilisée
Contrainte de date et heure de début
Définir comment la contrainte de temps de fin est utilisée
Contrainte de date et heure de fin
Type d' estimation
Unité de temps estimé
Prévu estimé
Estimation optimiste
Estimation pessimiste
Description de la tâche
Vérifier automatiquement la présence de nouveaux paquetages de travail
Dossier dans lequel KPlato récupère des paquetages de travail depuis les membres du projets
Si activé, KPlato supprimera le fichier après qu'il a été lu
Si activé, KPlato enregistrera le fichier après qu'il a été lu
Si activé, KPlato laissera en place le fichier après qu'il a été lu
Dossier dans lequel KPlato enregistre les paquetages de travail lorsque le paquetage a été lu
La plus petite unité de durée autorisée
La plus grande unité de durée autorisée
Estimation
Manuel
Immédiat lors d'une modification
Contraintes
Autoriser le surchargement des ressources
La personne responsable de cette tâche. Le choix n'est pas limité aux personnes disponibles dans un groupe de ressources, mais peut être n'importe qui. Vous pouvez accéder directement à votre carnet d'adresses en cliquant sur le bouton « & #160; Choisir & #160; ».
Responsable & #160;:
Insérer une personne à partir de votre carnet d' adresses
Insérer une personne à partir de votre carnet d'adresses.
Choisir...
Contrainte d'ordonnancement & #160;:
Le plus tôt possible
Le plus tard possible
Doit démarrer le
Doit se terminer le
Ne commence pas plus tôt que
Ne finit pas plus tard que
Intervalle fixe
Utilisation de la contrainte de temps du début & #160;:
Date et heure actuelle
Date actuelle, heure spécifiée
Date et heure spécifiée
Heure de début de la contrainte & #160;:
Utilisation de la contrainte de temps de fin & #160;:
Heure de fin de la contrainte & #160;:
Type d'estimation & #160;:
Effort
Durée
Estimation prévue
Estimation optimiste & #160;:
%
Estimation pessimiste & #160;:
Noeud actuel & #160;:
Insérer au niveau le plus haut
Insérer en tant que fils du noeud actuel
Insérer après le noeud actuel
Catégorie & #160;:
Après
Type de vue & #160;:
Nom & #160;:
Astuce & #160;:
Mots
Phrases
Syllabes
Lignes
Caractères incl. espaces
Caractères sans espaces
Facilité de lecture
...
Inclure du texte depuis le pied et les notes de page
Rafraîchir automatiquement les données
Vérifier la présence de paquetages de travail
URL de récupération & #160;:
Supprimer le fichier après qu'il a été récupéré
Enregistrer le fichier après qu'il a été récupéré
URL d' enregistrement
Laisser le fichier après qu'il a été récupéréNAME OF TRANSLATORS
Stanislas ZellerEMAIL OF TRANSLATORS
uncensored. assault@gmail. com
KPlatoKDE 4 tag line, see http: / /kde. org/ img/ kde40. png
Être libre.
KPlato est un projet d'application de Planning et de Gestion.
Bienvenue dans KPlato. Ces pages de présentation devraient vous donner une idée de l'art et la manière d'utiliser KPlato et ce que vous pouvez réaliser avec lui.
Une présentation rapide.
Astuce sur la manière de manipuler et inspecter des données.
Un petit tutoriel pour vous lancer.
Remarque & #160;: Pour voir ces pages lorsque vous êtes dans d'autres parties de KPlato, choisissez le menu Aide & #160; - > Introduction à KPlato.
KPlato est prévu pour la gestion de projets de taille modérée avec de multiple resources. Pour vous permettre de modéliser votre projet de manière adéquate, KPlato propose différents types de dépendances entre les tâches et de contraintes temporelles. Comme d'habitude, vous définirez vos tâches, estimerez l'effort nécessaire pour réaliser chaque tâche, y allouer des ressources et ensuite planifier le projet en fonction d'un réseau de dépendances et de la disponibilité des ressources. Vous pouvez trouver plus d'information dans la documentation ou en ligne sur la page http: / /www. koffice. org/ kplato
Suivante & #160;: Astuces
Modifier les astuces.
Suivante & #160;: Créer un projet simple
Créer le plus simple des projets.1=datetime
Suivant & #160;: Allocation d'une ressource
Allouer une ressource à la tâche.1=datetime
Suivante & #160;: Introduction
KPlato & #160; - & #160; Outil de planification KDE
(c) 1998-2009, L'Équipe KPlato
Partie de la réalisation de KOffice %1
Thomas Zander
Bo Thorsen
Dag Andersen
Raphael Langerhorst
Nuno Pinheiro et Danny Allen
Icône de l'application KPlato
Modifier les dépendances de la tâche
Éditer le temps de travail normal...
Remarque & #160;:
Général
Documents
Vue...
Modifier
Progression...
Supprimer le document
Afficher les allocations
Modifier la tâche par défaut
Planning
Planification & #160;: