# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
annma@kde. org
& traducteurRomainPelisse;
Référence des commandes
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau
Créer un nouveau document.
Ctrl; O Fichier Ouvrir
Ouvre un document existant.
Fichier Récemment ouvert(s)
Ouvre un document existant en choisissant ce dernier depuis une liste de documents ouverts récemment.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre le document.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre le document avec un nouveau nom ou format.
Fichier Recharger
Recharge le document.
Fichier Importer...
Importe un autre document.
Fichier Exporter...
Enregistre le document dans n'importe lequel des formats gérés. Le document ne devient pas le fichier exporté.
Fichier Envoyer un courriel à
Envoie le fichier en tant que pièce jointe.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Imprimer le document.
Fichier Aperçu avant impression...
Affiche le document tel qu'il sera imprimé.
Fichier Informations sur le document
Affiche ou permet de saisir les informations relatives à un document et son auteur.
Ctrl; W Fichier Fermer
Ferme le document courant mais laisse & kplato; ouvert.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitter & kplato;.
Le menu Édition
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule la dernière action.
Ctrl; Maj; Z Édition Refaire
Refait la dernière action annulée.
Édition Effacer la tâche
Efface la tâche surlignée.
Édition Indenter la tâche
Indente la tâche surlignée.
Édition Désindenter la tâche
Désindente la tâche surlignée.
Édition Déplacer vers le haut
Déplace la tâche surlignée vers le haut.
Édition Déplacer vers le Bas
Déplace la tâche surlignée vers le bas.
Le menu Affichage.
Affichage Attendu
-
Affichage Optimiste
Affichage Pessimiste
Affichage Gantt
Affichage Gantt
Affichage Ressources
Bascule à l'état activé ou désactivé l'affichage du nom des ressources dans l'affichage Gantt.
Affichage Nom de la tâche
Bascule à l'état activé ou désactivé les noms des tâches dans l'affichage Gantt.
Affichage Liens des tâches
Bascule à l'état activé ou désactivé les liens entre les tâches dans l'affichage Gantt.
Affichage Progression
Bascule à l'état activé ou désactivé l'affichage de la progression dans l'affichage Gantt.
Affichage Flottant
Affichage Emplacement critique
Surligne l'emplacement critique en rouge.
Affichage Tâches critiques
Surligne les tâches critiques en rouge.
Affiche les ressources à la place du diagramme de Gantt ou des comptes.
Affichage Comptes
Affiche les comptes plutôt que le diagramme de Gantt ou les ressources.
Le menu Insertion
Insertion Tâche...
Affiche la boîte de dialogue de configuration de la tâche, qui permet de définir une nouvelle tâche après la tache actuellement surlignée.
Insertion Sous-Tâche...
Affiche la boîte de dialogue de configuration de la tâche qui permet de définir et d'insérer une nouvelle sous-tâche dans le tâche surlignée.
Insertion Un Jalon...
Le menu Projet
Projet Modifier le projet Principal...
Affiche la boîte de dialogue de configuration du projet.
Projet Modifier le temps de travail normal...
Affiche le temps de travail normal.
Projet Modifier l'agenda...
Affiche la boîte de dialogue de configuration de l'agenda.
Projet Modifier les Comptes...
Affiche la boîte de dialogue de configuration des comptes.
Projet Modifier les ressources...
Afficher la boîte de dialogue permettant d'ajouter de nouveaux groupes de ressources, de nouveaux noms de ressources ou des propriétés.
Projet Calculer
Calcule l'attendu, l'optimiste et le pessimiste.
Le menu Outils
Outils Générer le code OT...
Outils Définir le modèle OT...
Le menu Configuration
Configuration Barre d' outils
Afficher ou masquer la barre d'outils & #160;: Fichier, Rapport, Vue et Projet.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Configure les raccourcis clavier utilisés par & kplato;.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Configure les éléments que vous souhaitez placer dans les barres d'outils.
Configurer Configurer & kplato;...
Affiche la boîte de dialogue de configuration de & kplato;.
Le menu Aide.
& help. menu. documentation;