# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

sans-titre
Rocs
Outil pour la théorie des graphes
© & #160; 2009
Merci à Ugo Sangiori
Propriété
Valeur
sans-titre%1
Impossible de trouver un éditeur de textes KDE, veuillez vérifier votre installation.
sans-titre0
Éditeur
Déboguer
Exécuter
Aligner en bas
Aligner au centre
Aligner en haut
Aligner à gauche
Aligner à droite
Nouveau graphe
Ouvrir un graphe...
Enregistrer le graphe
Enregistrer le graphe sous...
Nouveau script
Ouvrir un script...
Enregistrer le script
Enregistrer le script sous...
*. graph|Fichiers Graph *. *|Tous les fichiers
Fichier Graph
Ce fichier ne semble pas être un fichier graph.
Fichier non valable
Voulez -vous enregistrer votre document & #160;?
Ajouter
Afficher le texte à côté de l' icône
Graphe
Script
Barre principale
Barre de dispositionNAME OF TRANSLATORS
Julien Richard-FoyEMAIL OF TRANSLATORS
julien. rf@no-log. org
Dialogue
Sommets & #160;:
Rayon & #160;:
Type de connexion
Aucun
Circulaire
Complet
Nouveau fichier
Propriétés de l'arête & #160;:
Valeur & #160;:
Couleur & #160;:
Largeur de l' arête
Largeur & #160;:
Style & #160;:
Style de l' arête
trait plein
tirets
points
tirets et points
Couleur de l' arête
Valeur de l' arête
Nom de l' arête
Nom & #160;:
Afficher/ Cacher les noms d' arêtes
Nom
Afficher/ Cacher les valeurs des arêtes
Afficher
Propriétés du sommet & #160;:
AbscisseX-coordinate
x
Couleur du sommet
Taille du sommet
Taille & #160;:
OrdonnéeY-coordinate
y
Est le début
Est la fin
Nom du graphe ici
Supprimer le graphe courant
Supprime le graphe courant & #160;: supprime tous les sommets et arêtesDo not translate, X is for delete
Couleur du sommet & #160;:
Couleur des nouveaux sommets
Appliquer la couleur courante à tous les sommets
Appliquer la couleur courante à tous les sommets de la zone d' affichage
Tous
Couleur de l'arête & #160;:
Couleur des nouvelles arêtes
Appliquer la couleur courante à toutes les arêtes
Appliquer la couleur courante à toutes les arêtes de la zone d' affichage
Graphe orienté
Activer ce bouton pour produire un graphe orienté.
…
Automate
Activer ce bouton pour produire un automate
Afficher les noms de tous les sommets
Activer ce bouton pour afficher les noms de tous les sommets.
Afficher les noms de toutes les arêtes
Activer ce bouton pour afficher les noms de toutes les arêtes.
Afficher les valeurs de tous les sommets
Activer ce bouton pour afficher les valeurs de tous les sommets
Afficher les valeurs de toutes les arêtes
Activer ce bouton pour afficher les valeurs de toutes les arêtes.
Supprimer
Supprime des objets en cliquant dessus.
Déplacer un sommet
Déplace un sommet dans la zone de dessin
Sélectionner
Sélectionne des objets en cliquant dessus.
Ajouter un sommet
Crée un nouveau sommet à l'endroit où vous cliquerez dans la zone de dessin.
sans-titre
Ajouter une arête
Crée une arête entre deux sommets.
Graphe