# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

strftime() retourne la date sous la forme d 'une chaîne formatée conformément au format format, en utilisant le timestamp timestamp donné.
Si le timestamp est omis, la date actuelle est utilisée.
Les mois et jours de la semaine, et toutes les chaînes dépendantes de la langue sont fixées avec la commande setlocale().
Les caractères suivants sont utilisés pour spécifier le format de la date:
%a - nom abrégé du jour de la semaine (local).
%A - nom complet du jour de la semaine (local).
%b - nom abrégé du mois (local).
%B - nom complet du mois (local).
%c - représentation préférée pour les dates et heures, en local.
%C - numéro de siècle (l'année, divisée par 100 et arrondie entre 00 et 99)
%d - jour du mois en numérique (intervalle 01 à 31)
%D - identique à %m / %d / %y
%e - numéro du jour du mois.
Les chiffres sont précédés d'un espace (de '1' à '31')
%h - identique à %b
%H - heure de la journée en numérique, et sur 24-heures (intervalle de 00 à 23)
%I - heure de la journée en numérique, et sur 12 - heures (intervalle 01 à 12)
%j - jour de l'année, en numérique (intervalle 001 à 366)
%m - mois en numérique (intervalle 1 à 12)
%M - minute en numérique

%p - soit `am'ou `pm 'en fonction de l 'heure absolue, ou en fonction des valeurs enregistrées en local.
%r - l 'heure au format a.m. et p.m.
%R - l 'heure au format 24h
%S - secondes en numérique
%t - tabulation
%T - l'heure actuelle (égal à %H:%M:%S)
%u - le numéro de jour dans la semaine, de 1 à 7. (1 représente Lundi)
%U - numéro de semaine dans l'année, en considérant le premier dimanche de l 'année comme le premier jour de la première semaine.
%V - le numéro de semaine comme défini dans l 'ISO 8601:1988, sous forme décimale, de 01 à 53.
La semaine 1 est la première semaine qui a plus de 4 jours dans l 'année courante, et dont Lundi est le premier jour.
%W - numéro de semaine dans l'année, en considérant le premier lundi de l 'année comme le premier jour de la première semaine
%w - jour de la semaine, numérique, avec Dimanche = 0
%x - format préféré de représentation de la date sans l 'heure
%X - format préféré de représentation de l 'heure sans la date
%y - l'année, numérique, sur deux chiffres (de 00 à 99)
%Y - l 'année, numérique, sur quatre chiffres
%Z - fuseau horaire, ou nom ou abréviation
%% - un caractère `% 'littéral

Tous les caractères suivants ne sont pas toujours supportés par toutes les librairies C.
Dans ce cas, ils ne seront pas supportés par PHP non plus.
Exemple 1.
Exemple strftime()
?php setlocale (LC_TIME, "C"); print(strftime("%A en Finlandais est ")); setlocale (LC_TIME, "fi"); print(strftime("%A, en Fran ccedil;ais ")); setlocale (LC_TIME, "fr"); print(strftime("%A et en Allemand ")); setlocale (LC_TIME, "de"); print(strftime("%A.\n"));?
Voir aussi strftime(), setlocale(), mktime() et le groupe de spécifications de strftime().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
