# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Travailler avec Umbrello
Ce chapitre a pour but de vous familiariser à l'interface utilisateur de Umbrello et vous dira tout ce que vous avez besoin de savoir pour commencer un modèle UML. Généralement, (presque) toutes les actions dans Umbrello sont accessibles par le menu et les barres d'outils, mais Umbrello sait tirer parti également du menu contextuel accessible par le bouton droit de la souris. Vous pouvez 'cliquer-droit 'sur presque tout élément dans la zone de travail ou la vue arborescente de Umbrello et accéder ainsi à un menu composé des fonctions les plus utiles pour le contexte. Certains utilisateurs seront décontenancés, au début, car trop habitués à utiliser le menu ou les barres d'outils. Mais une fois qu'ils utiliseront le 'clic-droit', leur vitesse de travail en sera grandement améliorée.
Interface utilisateur
La fenêtre principale de Umbrello est divisée en trois zones qui vous aidera à garder un aperçu global de tout le système et à accéder aux différent diagrammes rapidement pendant votre travail sur le modèle.
Ces zones sont:
Fenêtre de documentation
Interface utilisateur de Umbrello
Interface utilisateur de Umbrello
Interface utilisateur de Umbrello
La vue arborescente est située en haut à gauche de la fenêtre, et montre tous les diagrammes, classes, acteurs et cas d'emploi qui font votre modèle. La vue arborescente vous permet d'avoir un rapide aperçu des élèments composant votre model. La vue arborescente vous autorise également de passer d'un diagramme à l'autre et d'insérer des éléments de votre modèle dans le diagramme courant.
Si vous travaillez sur un modèle qui compte plus que quelques classes et diagrammes, la vue arborescente pourra vous aider à rester maître des choses en organisant les éléments de votre modèle en dossiers. Vous pouvez créer les dossiers en sélectionnant l'option adéquate du menu contextuel (clic droit sur un des dossiers de la vue arborescente) et vous pouvez organiser vos éléments en les bougeants vers le dossier approprié (drag and drop)
Fenêtre de documentation
La fenêtre de documentation est la petite fenêtre en bas à gauche de Umbrello, et elle vous donne un rapide aperçu de la documentation de l'objet courant. Cette fenêtre est plutôt petite car elle veut vous permettre de regarder la documentation d'un élément tout en prenant un minimum de place à l'écran. Si vous avez besoin de voir la documentation de manière plus détaillée, vous pouvez toujours regarder les propriétés des éléments.
La zone de travail est la fenêtre principale de Umbrello et où les choses sérieuses se passent. Vous utiliserez la zone de travail pour éditer et voir les diagrammes de votre modèle. La zone de travail montre les diagrammes actifs courants. De manière générale seulement un seul diagramme pourra être affiché à la fois sur la zone de diagramme.
Créer, Charger et Sauver les modèles
La première chose à faire avant tout dans Umbrello c'est de créer un modèle pour travailler dessus. Au démarrage de Umbrello le dernier modèle ouvert est chargé ou un nouveau modèle vide créé (dépend des préférences choisies dans la configuration). Ceci vous permet de démarrer de suite.
Nouveau modèle
Si vous avez besoin de créer un nouveau modèle vous pourrez le faire en sélectionnant l'entrée 'Nouveau 'dans le menu 'Fichier', ou en cliquant sur l'icône 'Nouveau 'de la barre d'outils de l'application. Si vous étiez en train de travailler sur un modèle et qu'une modification n'a pas été sauvegardée, Umbrello vous proposera de le faire avant de charger le nouveau modèle.
Sauver un modèle
Vous pouvez sauver votre modèle à tout moment en sélectionnant l'option 'Enregistrer 'du menu 'Fichier' ou en cliquant sur le bouton 'Enregistrer 'de la barre d'outils. Si vous souhaitez sauver votre modèle sous un nom différent, utilisez alors l'option 'Enregistrer sous' du menu 'Fichier '
Selon votre convenance Umbrello offre la possibilité de sauver automatiquement votre travail de manière périodique. Vous pourrez configurer l'activation de cette option ainsi que le délai entre les enregistrements dans le menu 'Configuration 'de Umbrello
Charger un modèle
Afin de charger un modèle existant vous pourrez sélectionner l'option 'Ouvrir 'du menu 'Fichier' ou cliquer sur l'icône 'Ouvrir 'de la barre d'outils de l'application. Les modèles les plus fréquement utilisés sont également disponibles sous le sous-menu 'Récemment ouvert(s)' du menu 'Fichier 'pour accélérer l'accès à vos modèles favoris.
Umbrello ne peut travailler que sur un seul modèle à la fois, aussi si vous demandez au programme de charger un modèle alors que votre modèle courant est modifié depuis sa dernière sauvegarde, Umbrello vous demandera si ces changements doivent être enregistrés afin d'éviter toute perte de travail.
Editer les modèles
Dans Umbrello, il y a deux façons d'éditer les éléments de votre modèle.
Editer les éléments du modèle directement par la vue arborescente
Editer les éléments du modèle par un diagramme
En utilisant le menu contextuel des différents éléments de la vue arborescente vous serez capable d'ajouter, supprimer, et modifier presque tous les éléments dans votre modèle. Par un clic-droit sur les dossiers de la vue arborescente vous aurez également la possibilité de créer les différents types de diagrammes, ainsi que, suivant si le dossier est une Vue de cas d'emploi ou une Vue logique, les acteurs, les cas d'emploi et les classes.
Une fois que vous avez ajouté des éléments à votre modèle vous pouvez également les éditer en utilisant une fenêtre de dialogue que vous trouverez en sélectionnant l'option Propriétés du menu contextuel après un clic-droit sur les éléments de la vue arborescente.
Vous pouvez également éditer votre modèle en créant ou modifiant des éléments des diagrammes. De plus amples détails sur cela sont donnés dans les sections ci-après.
Ajouter et supprimer des diagrammes
Votre modèle UML consiste en un ensemble d'éléments UML et d'associations entre ces derniers. Toutefois vous ne pouvez voir le modèle directement, vous utiliserez Diagramme pour cela.
Créer des diagrammes
Afin de créer un nouveau diagramme pour votre modèle, sélectionnez simplement le type de diagramme que vous souhaitez depuis les sous-menu 'Nouveau 'du menu 'Diagramme' et donnez lui un nom. Le diagramme sera alors créé et rendu actif, et vous le verrez immédiatement dans la vue arborescente.
Souvenez vous que Umbrello fait un usage intensif des menus contextuels: vous pouvez aussi cliquer droit sur un dossie de la vue arborescente et sélectionner le type de diagramme approprié depuis le sous-menu 'Nouveau 'du menu contextuel. Il est utile de noter que les diagrammes de cas d'utilisations ne peuvent être créés que depuis les dossiers de la vue des cas d'utilisations, de même les autres types de diagramme ne peuvent être créés que dans les dossiers de la vue logique.
Supprimer des diagrammes
Si vous avez besoin de supprimer un diagramme de votre modèle, vous pourrez le faire en le rendant actif et en choisissant l'option 'Supprimer 'du menu 'Diagramme'. Vous pouvez également faire ceci en choisissant l'option 'Supprimer 'du menu contextuel de la vue arborescente.
Parce que la suppression d'un diagramme est sérieux et peux causer une perte de travail de manière accidentelle, Umbrello vous demandera de confirmer l'opération de suppression. Une fois qu'un diagramme a été supprimé et que le fichier a été sauvé il n'y a aucun moyen de revenir en arrière.
Renommer des diagrammes
Si vous souhaitez changer le nom d'un diagramme existant vous pouvez le faire aisément en sélectionnant l'option 'Renommer 'du menu contextuel de la vue arborescente.
Un autre moyen pour renommer un diagramme est d'utiliser la boite de dialogue 'Propriétés 'du menu contextuel ou en double-cliquant dessus dans la vue arborescente.
Editer des diagrammes
Lors du travail sur un diagramme, Umbrello essaiera de vous guider en applicant quelques règles simples comme: quels sont les élements valides dans les différents types de diagrammes, ou quelles relations peuvent exister entre ces derniers. Si vous êtes un expert en UMLvous ne le remarquerez certainement pas, mais cette aide sera profitable aux novices en UML afin ce créer des diagrammes conforme aux normes.
Une fois vos diagrammes créés, il peuvent être édités. Les débutants noteront la différence entre éditer un diagramme et editer le modèle. Comme vous avez pu l'apprendre précédemment, les diagrammes sont des vues de votre modèle. Par exemple, si vous créez une classe en éditant un diagramme de classes, vous éditez effectivement les deux, le diagramme et le modèle. Si vous changez la couleur ou une autre option d'affichage d'une classe de votre diagramme de classes, vous n'éditez alors que le diagramme, mais rien n'est changé à votre modèle.
Insérer des éléments
Une des premières choses à faire en éditant un nouveau diagramme est d'insérer des éléments dans ces derniers (des classes, des acteurs, des cas d'utilisations, etc.). Il y a deux façons de le faire:
Glisser-déposer des éléments existant dans votre modèle à partir de la vue arborescente
Créer de nouveaux éléments dans votre modèle et les ajouter à votre diagramme par la même occasion, en utilisant un des outils d'édition dans la barre d'outils.
Afin d'insérer des éléments qui existent déjà dans votre modèle, glissez les depuis la vue arborescente et déposez les où vous souhaitez dans votre diagramme. Vous pouvez également toujours déplacer vos éléments dans votre diagramme en utilisant l'outils de sélection
La deuxième façon d'ajouter des éléments à votre diagramme est d'utiliser la barre d'outils d'édition (notez qu'elle vous permettra d'ajouter également des éléments à votre modèle).
La barre d'outils de travail est par défaut localisé à l'extrème droite de la fenêtre de l'application, mais vous pouvez la placer à d'autres coins ou bien la laisser flottante, si vous préferrez. Les outils disponibles sur cet barre d'outils (les boutons que vous voyez dessus) changent en fonction du type de diagramme sur lequel vous êtes en train de travailler. Le bouton de l'outils en cours d'utilisation est activé dans la barre d'outils, et vous pouvez toujours basculer à l'outils précédent en utilisant la touche Alt. Vous pouvez également basculer vers l'outils de sélection en pressant la touche Echappement.
Lorsque vous avez sélectionné un outils d'édition de la barre d'outils de travail (par exemple, l'outils d'insertion de classes) le pointeur de la souris change pour une devenir une croix, et il est alors possible d'insérer les éléments dans votre modèle en cliquant une seule fois sur le diagramme. Notez que les éléments en UML doivent avoir un nom unique. Aussi si vous avez une classe dans un diagramme dont le nom est ClassA et que vous souhaitez insérer une autre classe dans un autre diagramme, vous ne pourrez pas nommer cette classe ClassA également. Si ces dernières sont supposées être des éléments différents, vous devrez lui donner un nom unique. Si par contre vous essayez d'ajouter le même élément à votre diagramme, alors l'outils d'insertion de classes n'est pas l'outil adéquat. A la place, vous devrez glisser et déposer la classe depuis la vue arborescente.
Supprimer des éléments
Vous pouvez supprimer tout élément en sélectionnant l'option Supprimer du menu contextuel. En d'autres termes, un simple clic droit sur l'élément à supprimer est nécessaire, suivi du choix de la bonne option du menu Popup
Encore une fois, il y a une grande différence entre supprimer un objet d'un diagramme, et supprimer un objet du modèle. Si vous supprimez un objet d'un diagramme, vous supprimez seulement les objets d'un diagramme particulier: l'élément fera toujours partie de votre modèle si d'autres diagrammes utilisant le même élément n'ont subit aucun changement. Par contre, si vous supprimez les éléments de la vue arborescente, vous les supprimez du modèle. A partir du moment où les éléments n'existent plus dans votre modèle, ils disparaîtront automatiquement de tous les diagrammes où ils apparaîssent.
Editer les éléments
Il est possible d'éditer la plupart des éléments UML de vos modèles et diagrammes en ouvrant la boîte de dialogue des 'Propriétés'et en sélectionnant l'option appropriée. Afin d'éditer les propriétés d'un objet, sélectionnez Propriétés du menu contextuel (clic droit). Chaque élément possède une fenêtre de dialogue consistant en plusieurs pages où il est possible de configurer les options correspondant à l'élément. Pour certains éléments, comme les acteurs, il est possible de modifier seulement un couple d'options, le nom de l'objet et sa documentation, alors que d'autres éléments, comme les classes, peuvent se voir éditer leurs attributs et leurs opérations, sélectionner ce qui doit être affiché dans le diagramme (la signature complète de l'opération ou seulement les noms des opérations, etc) et même les couleurs à utiliser pour les traits et les remplissages de la représentation de la classe dans le diagramme.
Pour la plupart des éléments UML on peut également ouvrir la boîte de dialogue des propriétés en double-cliquant dessus si l'outil de sélection (flèche) est utilisé. A l'exception près des associations, pour lesquelles un double-clic créera un point d'ancrage. Pour ces dernières le clic droit est nécessaire pour obtenir la boîte de dialogue de propriétés.
Notez également qu'il est possible de sélectionner l'option d'accès aux propriétés depuis le menu contextuel des éléments dans la vue arborescente. cela vous permet aussi d'éditer les propriétés des diagrammes, comme le choix de montrer ou non la grille sur la zone de travail.
Edition des classes
Malgré que l'édtion des propriétés des objets a été largement abordé dans la section précédente, les classes se voient attribuer une section spéciale en raison de leur caractère plus compliqué et de leurs nombreuses options par rapport aux autre éléments UML.
Dans la boîte de dialogue des propriétés d'une classe il est possible de tout paramétrer, depuis la couleur utilisée jusqu'aux opérations et attributs qu'elle a.
Configurations générales des classes
La page de configurations générales de la boîte de dialogue des propriétés se décrit elle même. Sur celle -ci, il est possible de changer le nom de la classe, sa visibilité, sa documentation, etc. Cette page est toujours accessible.
Paramètres des attributs des classes
Dans la page des paramètres des attributs on peut ajouter, éditer, ou supprimer des attributs de cette classe. Afin d'ajouter un nouvel attribut il est simplement nécessaire de presser le bouton Nouvel attribut... et, pour en éditer ou en supprimer un, sélectionnez le dans la liste puis pressez le bouton approprié. Les attributs peuvent monter et descendre dans la liste en utilisant les boutons fléchés sur le côté. Cette page est toujours accessible.
Paramètres des opérations des classes
De même que la page des paramètres des attributs, dans la page des paramètres des opérations il est possible d'ajouter, d'éditer, ou supprimer les opérations de votre classe. Lors d'un ajout ou de l'édition d'une opération, entrez les données de base dans la boîte de dialogue Propriétés de l'opération. Afin d'ajouter des paramètres à votre opération, cliquez sur le bouton Nouveau paramètre.... Cette page est toujours accessible.
Configurations générales des classes
Page des associations de classes
La page des Associations de classes montre toutes les associations de cette classe dans le diagramme courant. Le double-clic sur l'une d'elle montre ses propriétés, et suivant son type il sera possible de modifier certains paramètres tel que la multiplicité et le nom du rôle. Si l'association ne permet pas la modification de ces options, la fenêtre des propriétés des associations est en lecture seule et la documentation associée est uniquement modifiable.
Cette page est seulement accessible si vous ouvrez les propriétés des classes depuis un diagramme. Elle ne l'est pas depuis le menu contextuel de la vue arborescente.
Page des options d' affichage
Dans la page des options d'affichage, il est possible de sélectionner ce qui doit être visible dans le diagramme. Une classe peut être affiché comme un simple rectangle avec le nom de la classe (utile lorsque le diagramme contient de nombreuses classes, ou si les détails de chaque classe ne sont pas utiles à afficher sur le moment) ou complète en montrant les paquetages, les stéréotypes, les attributs et opérations avec signature et visibilté complète.
Selon le nombre d'informations que vous désirez voir, sélectionnez les options corespondantes dans cette page. Les changements effectués ici sont seulement des options d'affichage pour les diagrammes. Ainsi cacher les opérations d'une classe ne fait que disparaître ces dernières de l'affichage et en aucun cas elle ne disparaissent du modèle. Cette option est accessible seulement depuis les propriétés des classes d'un diagramme. Si les propriétés des classes sont ouvertes depuis la vue arborescente, cette page est alors absente car sans intérêt.
Page des couleurs des classes
Dans la page Couleurs de l'élément graphique il est possible de configurer les couleurs des lignes et du remplissage de l'élément graphique. Cette option n'a de sens que pour les classes affichées des diagrammes, et est absente pour les propriétés des classes obtenues depuis la vue arborescente.
Les associations
Les associations relient deux objets UML l'un à l'autre. Normalement les associations sont définies entre deux classes, mais certains types d'associations peuvent également exister entre des cas d'utilisations et des acteurs.
Afin de créer une association, sélectionnez l'outil approprié de la barre d'outils de travail (Associations génériques, Généralisation, Aggrégation, etc) cliquez une seule fois sur le premier élément participant dans l'association puis de même sur le second élément participant. Notez que cela fait deux clics, un sur chaque objet participant à l'association, ce n'est pas un 'glisser 'd'un objet à l'autre.
Si vous essayez d'utiliser une association d'une manière qui ne suit pas les spéciafications UML, Umbrello refusera de la faire et vous délivrera un message d'erreur. Ce sera le cas, par exemple, si une généralisation existe entre une classe A et une classe B et que vous voulez créer une généralisation de la classe B vers la classe A.
Le clic droit sur une association vous proposera un menu contextuel avec les actions que vous pouvez appliquer. Si la suppression d'une association se fait sentir, sélectionnez simplement l'option Supprimer de ce menu contextuel. L'option Propriétés est également disponible et, suivant le type d'association l'édition des attributs tels que les rôles et la multiplicité.
Points d' ancrages
Les points d'ancrages peuvent aussi être ajoutés en double-cliquant le long de la ligne d'association. Cela aura pour effet d'insérer un point d'ancrage (affiché par un point bleu lorsque la ligne d'association est sélectionnée) que vous pouvez bouger afin de donner la forme voulue à l'association.
Pour supprimer un point d'ancrage, double-cliquez dessus à nouveau.
Notez que la seule façon d'éditer les propriétés d'une association passe par le menu contextuel. Si vous double-cliquez dessus comme les autres objets UML, cela insérera seulement un point d'ancrage.
Notes et textes
Les notes et les lignes de texte sont des éléments utilisables sur tous types de diagrammes et n'ont aucune réelle valeur sémantique, mais sont très pratiques pour ajouter des commentaires supplémentaires ou des explications qui peuvent rendre votre diagramme plus compréhensible.
Pour ajouter une note ou une ligne de texte, sélectionnez l'outil adéquat dans la barre d'outils de travail et cliquez une seule fois sur le diagramme à l'endroit où vous souhaitez l'ajouter. Le texte est éditable en ouvrant l'élément par son menu contextuel ou, dans le cas des notes en double-cliquant dessus.
Les ancres
Les ancrages de notes sont utilisées pour lier une note textuelle et un autre élément UML. Par exemple, une note est généralement utilisée pour expliquer ou commenter une classe ou une association particulière, dans tel cas l'ancrage de note défini clairement que la note appartient à cet élément.
Pour ajouter un ancrage entre une note et un élément UML, utilisez l'outil ancrage de note de la barre d'outils de travail. Cliquez tout d'abord sur la note puis sur l'élément UML que vous souhaitez relier.