# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ensemble des commandes Hayes pour modem
Voici une description de l'ensembles des commandes Hayes. La plupart des modems utilisent cet ensemble de commandes et plus. Si vous avez perdu le manuel de votre modem ou n'en avez jamais eu, ces références peuvent vous aider. J'ai par exemple finalement trouvé comment éteindre le haut-parleur de mes modems & #160;: ATM0 -- Finalement & #160;: silence & #160;!
La chaîne d'initialisation de modem consiste en une série de commandes. Elle prépare le modem à la communication, réglant plusieurs choses comme le mode de composition, les pauses, la détection du signal d'occupation et beaucoup d'autres réglages. Les plus récents programmes de communications des modems remettent à zéro la chaîne d'initialisation pour vous suivant les options de menus que vous avez sélectionnés, quelles fonctions vous activez, & etc;
Depuis beaucoup d'années les modems Hayes ont été un standard. Comme le champ des fabricants de modems a augmenté, beaucoup ont adhéré plus ou moins au standard Hayes. Ce qui suit est une liste partielle de l'ensemble des commandes Hayes. (appelée les commandes AT). Les commandes Hayes peuvent être divisés en 4 groupes & #160;:
Ensemble de commandes basiques
Une lettre majuscule suivi d'un chiffre. Par exemple, M1.
Ensemble de commandes étendu
Un amp; (ampersand) et une lettre majuscule suivie par un chiffre. C'est une extension de l'ensemble de commandes basiques. Par exemple, amp; M1. Notez que M1 est différent de amp; M1.
Ensemble de commandes propriétaires
Habituellement précédé par un backslash (\\), ou un signe pourcentage (percnt;), ces commandes varient largement entre les fabricants de modem. Pour cette raison, seulement une petite partie de ces commandes sont listées ci-dessous.
Commandes de registres
S r = n Où r est le numéro du registre à changer, et n est la nouvelle valeur à lui assigner.
Un registre est calculé pour une location physique spécifique en mémoire. Les modems ont une petite quantité de mémoire embarquée. Ce quatrième ensemble de commandes est utilisé pour saisir des valeurs d'un registre particulier (location mémoire). Le registre enregistrera une variable particulière (information alpha-numérique) qui est utilisée par le modem et le logiciel de communication. Par exemple, S7=60 instruit l'ordinateur de mettre dans le registre #7 la valeur 60.
Même si la plupart des commandes sont définies par une combinaison chiffre lettre (L0, L1 & etc;), l'utilisation d'un zéro est optionnel. Dans cet exemple, L0 est identique à L. Gardez ceci en tête lorsque vous lirez la table ci-dessous & #160;!
Voici quelques uns des plus importants caractères qui peuvent apparaitre dans la chaîne d'initialisation du modem. Ces caractères ne doivent normalement pas être changés.
AT
Dis au modem que les commandes arrivent. Cela doit précéder toute ligne de commandes.
Z
Initialise le modem dans son état par défaut
, (une virgule)
force votre logiciel à faire une pause d'une seconde. Vous pouvez utiliser plus d'une commande, dans une ligne. Par exemple,,,,, dit au logiciel de faire une pause de 4 secondes. (La durée de la pause est défini par la valeur du registre S8).
^M
Envoie le caractère de fin Retour Arrière au modem. C'est un code de contrôle que la plupart des logiciels de communication traduisent comme Retour Arrière
L'ensemble des commandes Hayes basiques
Par ordre alphabétique & #160;:
Ensemble des commandes Hayes basiques
Commande
Description
Commentaires
A0 ou A
Répondre à un appel entrant
A/
Répète la dernière commande
Ne pas précéder de AT. Entrée annule habituellement.
B0 ou B
Négation d' appel
Séquence de réponse V32 Mode/ CCITT.
B1
Séquence de réponse Bell 212A.
B2
Verbeux/ silencieux à la réponse
D
Numérotation
Numérote le numéro suivant et dialogue en mode normal.
P
Numérotation par impulsion
T
Numérotation par tonalité
W
Attendre la seconde tonalité de numérotation
,
Fait une pause du temps spécifié dans le registre S8 (habituellement 2 secondes)
;
Rester en mode commande après la numérotation.
!
Flash switch-hook (Rend la main une demie seconde, comme pour transférer un appel).
L
Numérotation du dernier numéro
E0 ou E
Aucun écho
Ne fera pas d'écho des commandes vers d' ordinateur
E1
Écho
Fera un écho des commandes vers l'ordinateur (Ainsi vous pouvez voir ce qui est envoyé)
H0
État de la prise
Ligne prise - Rendre la main
H1
État de prise de ligne
Pas de prise de ligne - téléphone décroché
I0 ou I
Demande, information ou interrogation
Cette commande est très spécifique au modèle. I0 retourne habituellement un numéro ou un code, alors que des numéros plus important fournissent plus d'informations interressantes.
L0 ou L
Volume du haut-parleur. Les modems avec un contrôle du volume manuel n'ont pas ces options.
Inactif ou volume bas
L1
Volume bas
L2
Volume moyen
L3
Fort ou haut volume
M0 ou M
Haut-parleur désactivé
M3 est aussi courant, mais différent par beaucoup d' aspects
M1
Haut-parleur activé jusqu'à ce que la porteuse distante soit détectée(cad; jusqu'à ce qu'un autre modem soit détecté)
M2
Le haut-parleur est toujours actif (les sons des données sont entendues après la connexion)
N0 ou N
Vitesse de connexion
La connexion est toujours à la vitesse de S37
N1
Connecter à une vitesse plus grande que S37
O0 ou O
Retourner en ligne
Voir aussi X1 car la détection de la tonalité de numérotation peut être active.
O1
Retourner en ligne après une séquence d' égalisation
Q0 ou Q1
Mode silencieux
Off - Affiche le code de réponse, l'utilisateur voit les réponses à la commande (pex; OK)
Q1
On - Les codes de réponses sont supprimés, l'utilisateur ne voit pas les réponses.
S n?
Demande le contenu du registre S n
S n = r
Enregistre
Enregistre la valeur de r dans le registre S n
V0 ou V
Verbeux
Codes résultant numériques
V1
Codes résultant anglais (pex; CONNECT, BUSY, NO CARRIER & etc;)
X0 ou X
Smartmodem
Codes résultants compatibles Hayes Smartmodem 300
X1
Habituellement ajoute la vitesse de connexion au codes résultants(pex; CONNECT 1200)
X2
Habituellement ajoute la détection de tonalité de numérotation (empêchant la numérotation aveugle, et parfois AT0)
X3
Habituellement ajoute la détection du signal occupé
X4
Habituellement ajoute à la fois le signal occupé et la détection de la tonalité de numérotation
Z0 ou Z
Réinitialiser
Réinitialise le modem pour enregistrer la configuration. Utilise Z0, Z1 & etc; pour les profils multiples. C'est la même que amp; F pour un retour aux paramètres usine sur les modems sans NVRAM (mémoire non volatile)
L'ensemble des commandes Hayes étendu
Commandes d' accélération
amp; B0 ou amp; B
Paramètres
Désactive la fonction auto-
& B1
Active la fonction auto-
& B2
Active l'auto retrain, mais déconnecte s'il n'y a pas d'amélioration sur la ligne après une période contenue dans S7
amp; C0 ou amp; C1
Détection de la porteuse
Signal toujours actif
& C1
Indique une porteuse distante (par défaut habituellement)
amp; D0 ou amp; D
Data Terminal Ready (DTR)
Signal ignoré (Ceci est spécifique au modem, vous devez regarder le manuel pour des informations sur celui -ci & #160;!)
& D1
Si DTR passe d'actif à inactif le modem passe en mode commande (Quelques modems seulement)
& D2
Quelques modem raccrochent lors de la transition DTR actif vers inactif (par défaut habituellement)
& D3
Raccroche, reset le modem, et retourne en mode commande suivant DTR
amp; F0 ou amp; F
Paramètres usine
Paramètres génériques compatibles Hayes.
C'est habituellement une bonne chose d'utiliser dans votre chaîne d'initialisation, d'autant que les paramètres amp; F1 - amp; F3 peuvent beaucoup varier suivant les modems, et ils peuvent être actuellement la cause de problèmes de connexion. (Surtout que vous ne savez jamais exactement quel nouveau X amp; F2 change réellement).
D'un autre coté, il est payant d'essayer d'autres options ci-dessous & #160;; beaucoup de problèmes peuvent être résolus en remplaçant une chaîne d'initialisation compliquée par une simple amp; F2 ou équivalent. Toutefois, si vous construisez une chaîne d'initialisation, c'est mieux de démarrer avec une simple amp; F, et de ne pas utiliser une chaîne personnalisée par défaut.
& F1
Paramètres usine
Paramètres usine trouvés sur un PC IBM compatible d'un utilisateur
& F2
Paramètre usine pour une synchronisation logicielle sur Mac
& F3
Paramètres usine pour une synchronisation hardware Mac
amp; G0 ou amp; G
Tonalités de garde
Désactiver les tonalités de garde
amp; K0 ou amp; K
Contrôle de flux local
Désactiver le flux de contrôle local
& K1
Activer le contrôle de flux local matériel RTS/ CTS
& K2
Activer le contrôle de flux local logiciel XON/ XOFF
& K3
& K4
amp; L0 ou amp; L
Mode de numérotation
Sélectionner le mode de numérotation
amp; M0 ou amp; M
Mode de contrôle d' erreur
Sélectionne le mode asynchrone non- EC (le même que amp; Q0)
amp; P0 ou amp; P
Ratio des impulsions de numérotation
Les impulsions de numérotation U. S. / Canada sont de 39% / 61%
& P1
Le rapport d'impulsion pour l'U. K. / Hong Kong est de 33% / 67%
amp; Q0 ou amp; Q
Plus d'asynchrone non- EC. Bufferisation d'aucune donnée. Désactivation de ASB.
& Q5
Opération de sélection V.42 EC (requiert un contrôle de flux)
& Q6
Mode asynchrone avec ASB (requiert un contrôle de flux)
& Q8
Sélectionner le protocole alternatif EC (MNP)
& Q9
Compactage conditionnel de données & #160;: V.42bis = oui, MNP5 = non.
amp; S0 ou amp; S
Sélectionne l'action DSR
Toujours activé (par défaut)
& S1
Suit les spécifications EIA (Tonalité de la porteuse active, et jusqu'à ce que la porteuse soit perdue).
amp; T0 ou amp; T
Auto test
Auto test spécifique à certains modems
amp; U0 ou amp; U
Modulation de code Trellis
Active V.32 TCM
& U1
Désactive V.32 TCM
amp; V0 ou amp; V1
Voir activité
(et souvent enregistré) réglages de configuration de profile (ou ATI4)
amp; W0 ou amp; W
Profile enregistré
Dans la NVRAM (amp; W0, amp; W1 etc. pour de multiples profils) Certains réglages ne peuvent pas être enregistrés. Cela ne montre jamais amp; V ou ATI4
amp; Y0 ou amp; Y
Sélectionne la configuration chargée au démarrage
Charge le profile 0 (par défaut)
& Y1
Charge le profile 1
& Z n = x
Reinitialisation logicielle et charge le profile enregistré numéro n
Notez que toutes les valeurs après amp; Z sur la ligne de commande sont ignorées
Backslash et commandes pourcentage
\\A0 ou \\A
Taille maximum du bloc de caractères MNP
64 caractères maximum
\\A1
128 caractères maximum
\\A2
192 caractères maximum
\\A3
256 caractères maximum
percnt; C0 ou percnt; C
Compactage de données activée / désactivée
Désactivée
& percnt; C1
MNP5 activé
& percnt; C2
V.42bis (BTLZ) activé
& percnt; C3
MNP5 & V.42bis (BTLZ) activé
percnt; D0 ou percnt; D
Compactage de données
512 BLTZ taille du dictionnaire
& percnt; D1
1024 taille du dictionnaire BLTZ
& percnt; D2
2048 taille du dictionnaire BLTZ
& percnt; D3
4096 taille du dictionnaire BLTZ
percnt; E0 ou percnt; E1
Méthode Échappe
ESCAPE désactivé
& percnt; E1
Méthode +++AT (défaut)
& percnt; E2
Méthode Arrêt AT
& percnt; E3
Les 2 méthodes activées
& percnt; E4
Désactive OK à +++
& percnt; E5
Active OK à +++
\\J0 ou \\J
Ajustement automatique du taux DTE
\\J1
Le taux DTE est ajusté pour correspondre au taux de la porteuse.
\\N0 ou \\N
Type de connexion
Connexion normale (voir ci-dessous pour les définitions)
\\N1
Direction de connexion
\\N2
MNP connexion sûre
\\N3
Connexion auto-sûre
\\N4
V.42bis lien sûr avec détection de phase
\\N5
V.42bis lien auto-sûr avec détection de phase
\\N6
V.42 lien sûr avec détection de phase
\\N7
V.42 lien auto-sûr avec détection de phase
Une connexion directe est une simple connexion traversante sans aucune erreur de connexion ou compactage de donnée. Dans ce cas, les vitesses ordinateur -modem et modem-modem doivent être identiques.
Une connexion normale utilise un contrôle de flux (soit logiciel soit matériel) pour bufferiser les données à envoyer ou reçues, ainsi le modem peut transmettre des données à un taux différent de celui auquel l'ordinateur envoie et reçoit actuellement. Par exemple, un ordinateur peut envoyer les données actuelles à 57kbps, mais en utilisant le compactage, le modem n'envoie qu'à 28.8kbps. C'est le mode utilisé par la plupart des modems.
Une connexion sûre est une type de connexion normal & #160;; si, pour quelque raison, le compactage de donnée ou la correction d'erreur ne peut être établie ou maintenue, la connexion s'arrêtera (En essence, un tel modem assure que toutes les connexions sont sûres, il racrocherra si la connexion de l'est pas).
Cependant, une connexion auto-sûre est virtuellement la même, excepté que le modem essaiera de renégocier la connexion pour établir une connexion sûre. Une fois de plus, c'est le mode que la plupart des modems utilisent.
S-Registres
S Registres
Registre
Échelle
Défaut
Fonction
S0
0-255 appels
1-2
Répond à l'appel numéro. Ne répond pas si 0
S1
0
Si S0 est plus grand que 0 ce registre compte le nombre d'appels.
S2
0-127 ASCII
43 +
Sort vers le mode commande caractère
& gt; 127
pas ESC
S3
13 CR
Caractère de retour chariot
S4
10 LF
Caractère Line feed
S5
0-32, 127 ASCII
8 BS
Caractère de correction
S6
2-255 secondes
2
Temps d'attente de tonalité de numérotation (numérotation aveugle, voir X n)
S7
1-255 secondes
30-60
Temps d'attente de la porteuse distante
S8
0-255 secondes
Temps de pause virgule utilisée pendant la numérotation
S9
1-255 1/ 10ème de secondes
6
Temps de détection de la porteuse nécessaire à la reconnaissance
S10
7-14
Temps entre la perte de la porteuse et le raccrochage
S11
50-255 millisecondes
70-95
Durée et espacement des tonalités lors de la numérotation
S12
0-255 1/ 50ème de secondes
50
Temps de garde pour les pauses autour de la séquence de commande +++
S36
Options de retour quand le lien de correction échoue & #160;:
0 - Déconnecte
1 - Établit une connexion directe
3 - Établit une connexion normale
4 - Établit une connexion MNP si possible, sinon déconnecte
5 - Établit une connexion MNP si possible, sinon fait une connexion directe.
7 - Établit une connexion MNP si possible, sinon établit une connexion normale
7
Traitement d'échec de négociation
S37
1 = 300 bps
5 = 1200 bps
6 = 2400 bps
7 = 1200/ 75 bps (v.23 mode)
8 = 4800 bps
9 = 9600 bps
10 = 12000 bps
11 = 14400 bps
12 = 7200 bps
Négociation de vitesse (Négociation initiale)
Beaucoup de modems ont des douzaines, parfois des centaines de S registres, mais seulement la première douzaine ou presque sont standards. Ils sont changés avec une commande comme ATS n = N, et examinés avec ATS n? (pex; AT S10 =70 S1? dira au modem de ne pas raccrocher pendant sept secondes s'il n'arrive pas à avoir la réponse du modem, et retourne le nombre de fois que le téléphone a sonné).