# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Économiseurs d' écran
En utilisant ce module, vous pouvez sélectionner votre économiseur d'écran, déterminer rapidement la configuration de celui-ci, et ajouter ou retirer une protection par mot de passe.
Choisir son économiseur d'écran et configurer ses options
En haut à gauche du module, apparaît une option annotée Utiliser un économiseur d'écran.
Si cette option n'est pas activée (en cliquant à l'intérieur), KDE ne lancera aucun économiseur d'écran et il ne vous sera pas permis de modifier des paramètres.
Sur le coté gauche de la fenêtre, il y a une liste de tous les économiseurs d'écran disponibles.
Vous pouvez sélectionner un économiseur par un simple clic de souris sur son nom.
Lorsque vous avez sélectionné un économiseur d'écran, vous pouvez voir une petite prévisualisation de ce dernier dans la partie droite de la fenêtre.
La fenêtre de prévisualisation affichera souvent l'économiseur plus grand que lorsqu'il est activé.
Ce zoom donnera tous les détails de l'économiseur.
Chaque économiseur a des options de configuration différentes.
En cliquant sur Configurer, une boîte de dialogue apparaît avec toutes les options disponibles.
La fenêtre de prévisualisation affichera les effets de l'économiseur avec les options choisies.
Lorsque vous avez terminé de configurer votre économiseur d'écran, appuyez sur OK.
Appuyez sur Annuler pour effacer les changement que vous avez réalisés dans la boîte de dialogue, puis pour retourner dans le module précédent.
Appuyez sur À propos de pour obtenir les informations sur l'auteur de l'économiseur d'écran.
Quand vous pensez avoir paramétré toutes les options que vous désirez, cliquez sur Test, pour vérifier l'apparence exacte de l'économiseur.
Choisir le délai, la priorité, et le mot de passe pour l'économiseur d'écran.
Sous la fenêtre de prévisualisation, il y a une option qui permet de déterminer la période d'inactivité avant que l'économiseur d'écran ne se lance.
Vous pouvez paramétrer une durée de 1 à 120 minutes.
En dessous de ce bouton, il y a une case à cocher nommée Requiert un mot de passe.
Si celle-ci est cochée, quand vous appuyez sur une touche, ou que vous activez la souris, vous devez renseigner un mot de passe pour arrêter l'économiseur et retourner dans votre espace de travail.
Le mot de passe est le même que celui que vous avez utilisé lorsque vous vous êtes connecté sur la machine.
Si vous n'activez pas cette case, aucun mot de passe n'est demandé.
En bas à droite du module, il y a bouton de réglage annoté Priorité.
Si votre économiseur d'écran apparaît rapidement à l'écran, réglez la priorité sur la position Élevée.
Ceci aura pour effet d'augmenter la priorité d'exécution des programme s'exécutant en tâche de fond.
Utiliser un économiseur d'écran non KDE
KDE ne peut pas configurer directement les autres types d'économiseur d'écran.
Pour utiliser d'autres économiseurs, tels que xscreensaver, désactivez les économiseurs de KDE, et paramétrez -les avec les logiciels appropriés.
Enlever et remettre un écran sur votre système
Si vous voulez enlever un économiseur d'écran de la liste dans ce module du centre de configuration, vous devrez renommer un fichier sur votre système.
Travailler sous compte root est une situation potentiellement dangereuse.
Bien que peu vraisemblable, il est tout à fait possible de faire des dommages définitifs à votre système en travaillant sous root.
Faites très attention en suivant les directives qui suivent
Vous devez entièrement fermer le &centreConfiguration; et le redémarrer avant que les changements ne se voient.
Auteurs de la section
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française par l'équipe française de KDE