# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

8 mars 2003
cvscheck;
1
cvscheck;
Rapport d'état hosr-ligne pour les fichiers dans un module & CVS; téléchargé.
& cvscheck; dossier
Description
& cvscheck; affiche des infomations sur l'état de votre copie locale & CVS; dans communiquer avec le serveur. Ceci signifie que c'est extrêmement rapide et ne nécessite pas une connexion réseau.
Le dossier spécifié et tous ces sous-dossiers seront traités récursivement. Si aucun dossier n'est donné, le dossier actuel et ses sous-dossiers seront utilisés.
Chaque fichier avec un état intéressant sera affiché avec un caractère d'état placé devant son nom. Les caractères d'état sont les suivants & #160;:
? fichier. c
Le fichier est inconnu de & CVS;
M fichier. c
Le fichier est modifié localement avec certitude
m fichier. c
Le fichier peut avoir été modifié localement. Vous devriez faire un diff avec le serveur pour vous en assurer.
C fichier. c
Le fichier comporte un conflit & CVS; et ne peut donc pas être validé.
U fichier. c
Ce fichier est dans le & CVS;, mais ne fait pas partie de votre copie locale.
T fichier. c
Le fichier a un marqueur rémanent & CVS; inhabituel.
A fichier. c
Vous avez fait un cvs add pour ce fichier, mais vous ne l'avez pas envore validé.
R fichier. c
Vous avez fait un cvs rm pour ce fichier, mais vous ne l'avez pas envore validé.
Cet utilitaire fait partie di kit de développement de logiciels de & kde;.
Voir aussi
cvs(1)
Auteurs
cvscheck a été écrit par & Dirk. Mueller; & Dirk. Mueller. mail; et Sirtaj. Singh. Kang; & Sirtaj. Singh. Kang. mail;
Cette page de manuel a été préparée par Ben Burton bab@debian. org pour le système Debian GNU/ Linux (mais peut être utilisée par d'autres).