# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

bouquet
bouquets
tasse
tasses
cm cube
centigramme
centigrammes
centilitre
centilitres
boîte de conserve
boîtes de conserve
carton
cartons
décigrammes
décigrammes
décilitre
décilitres
goutte
gouttes
soupçon
soupçons
chaque
kilogramme
kilogrammes
once liquide
onces liquide
gramme
grammes
gallon
gallons
litre
litres
livre
livres
grand
moyen
milligramme
milligrammes
millilitre
millilitres
paquet
paquets
pincée
pincées
chopine
chopines
once
onces
quart de gallon
quarts de gallon
tranche
tranches
petit(e)
cuillère à café
cuillères à café
cuillère à soupe
cuillères à soupe
par couvert
Bienvenue dans KRecipes
Type de base de données
Paramètres du serveur
Permissions de la base de données
Initialiser la base de données
Terminer et enregistrer les paramètres
Il n'y a actuellement aucun jeu d'ingrédients locaux. Voulez -vous charger les ingrédients anglais à la place & #160;?
Merci beaucoup d'utiliser KRecipes. Il semble que c'est la première fois que vous l'utilisez. Cet assistant va vous aider lors de la configuration initiale afin que vous puissiez commencer à utiliser KRecipes rapidement. Bienvenue, et bonne cuisine & #160;!
Cette boîte de dialogue va vous permettre de renseigner un compte MySQL disposant des permissions nécessaires pour accéder à la base de données MySQL de KRecipes. La majorité des utilisateurs découvrant KRecipes et MySQL peuvent laisser les paramètres par défaut et cliquer sur « & #160; Suivant & #160; ». Si vous avez défini un mot de passe pour le compte root de MySQL ou si vous disposez déjà des permissions pour un compte utilisateur, cliquez sur l'option adéquate. Dans le cas contraire, le compte root sera utilisé, sans mot de passe. [Pour des raisons de sécurité, nous vous recommandons fortement de mettre en place un mot de passe pour le compte root, si vous ne l'avez pas encore fait. Il vous suffit de saisir en tant que root & #160;: mysqladmin password your_password]
J'ai déjà défini les permissions nécessaires
J'ai déjà défini un compte root/ admin MySQL
Compte d'administration MySQL@label: textbox Database Username
Nom d'utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;: @label: textbox
Cette boîte de dialogue va vous permettre de renseigner un compte MySQL disposant des permissions nécessaires pour accéder à la base de données PostgreSQL de KRecipes. Ce compte peut soit être un superutilisateur PostgreSQL, soit avoir le droit de créer des nouveaux utilisateurs et bases de données PostgreSQL. Si aucun compte n'est spécifié, le compte « & #160; postgres & #160; » sans mot de passe sera utilisé. Si cela ne convient pas à votre configuration de PostgreSQL, vous devez sélectionner l'option appropriée ci-dessous pour saisir les informations d'un compte PostgreSQL aux permissions nécessaires.
J'ai déjà défini un compte superutilisateur ou un compte privilégié
Superutilisateur PostgreSQL ou compte privilégié
Cette boîte de dialogue vous permet d'ajuster les paramètres du serveur de base de données. Attention & #160;: les mots de passe sont stockés en texte brut et peuvent éventuellement être compromis. Nous vous recommandons de créer un nom d'utilisateur et un mot de passe utilisés uniquement par KRecipes.
Nom de la base de données & #160;: @label: textbox
Le serveur est distant
Paramètres Client & #160; / Serveur
Serveur & #160;: @label: textbox Database username
Client & #160;:
Port & #160;: @label: textbox Default port
Défaut
Cette boîte de dialogue vous permet d'ajuster les paramètres de SQLite.
Fichier de base de données & #160;: @title: group
Ouvrir la boîte de dialogue de fichier
Sélectionner le fichier de base de données SQLite
Félicitations & #160;! Vous avez terminé de configurer tous les paramètres nécessaires. Cliquez sur « & #160; FInir & #160; » pour continuer, et bonne cuisine & #160;!
KRecipes est fourni par défaut avec quelque délicieuses recettes et des données pratiques. Voulez -vous initialiser votre base de données avec ces données par défaut & #160;? Cela effacera toute recette stockée précédemment, si vous en avez.
Oui, je veux bien que la base de données soit initialisée avec les exemples.
Krecipes peut importer des données nutritionnelles depuis la base de données nutritionnelle de l'USDA, qui couvre environ 400 aliments. Au total, 43 propriétés alimentaires sont incluses pour chaque aliment, telles que l'énergie, la graisse, la vitamine C, etc. Voulez -vous importer ces données & #160;? Cette opération peut être effectuée de manière sûre sur une base de données existante, et il n'en résultera aucune perte de données. Cela peut prendre quelques minutes.
Oui, je veux bien que la base de données soit chargée de données nutritionnelles concernant plus de 400 aliments.
Choisissez le type de base de données que vous voulez utiliser. La majorité des utilisateurs choisira une simple base de données locale. Cependant, vous pouvez également utiliser un serveur distant, que ce soit MySQL ou PostgreSQL.
Fichier local simple (SQLite)
Base de données MySQL, locale ou distante
Base de données PostgreSQL, locale ou distante@title: window
Importation d'une base de données@label: textbox
Base de données@label: textbox
Nouvelle catégorie@label: textbox
Sous-catégorie de & #160;: @item: inlistbox No category
**RIEN**@action: button
Créer... @action: button
Supprimer
Informations sur la propriété@label
Ingrédients@label: textbox
Rubriques@info
Aucun ingrédient sélectionné. @label: textbox Search recipes
Rechercher & #160;:
Afficher la/ les recette(s)
Éditer une recette
Simple@title: tab Advanced search
Avancé@label: slider
Nombre de jours@label: slider
Menus par jour@action: button
Créer le régime@action: button Clear Diet
Effacer@label: textbox
- %1 -
Impossible de créer un régime complet avec ces contraintes. Soit la liste de recettes est trop courte, soit les contraintes sont trop strictes. @label: spinbox
Nombre de plats & #160;: @action: button
Plat précédent@action: button
Plat suivant
1er cours
2nd cours
DessertDish number %1
Plat %1@label: listbox
Caractéristiques du plat@option: check
Activer le filtrage par catégorie
Titre de la recette@action: button
couvert
Catégorie 1, catégorie 2...
Instructions@label
Auteur 1, auteur 2...
Ingrédient 1
Ingrédient 2
Noteur
Commentaire
Critère 1
Critère 2
Propriété 1
Propriété 2Background color
Arrière-planRecipe title
Titre@label
Temps de préparation@item: inlistbox
Photo
Auteurs@label: textbox
Catégories@action: button
Propriétés
Notes@item: inlistbox
Rendement
« & #160; %1 & #160; » à la ligne %2, colonne %3. Ce n'est peut-être pas un fichier de rendu Krecipes.
Couleur d'arrière-plan...
Couleur de texte...
Police...
AfficherAlign center
CentreAlign left
GaucheAlign right
Droite
Alignement
Bordure...
Colonnes...
Sélectionner le nombre de colonnes à utiliser & #160;: @title
Liste complète de recettes@title
Liste de courses@title: window
& Ok@action: button Clear list
AuteurPrevious item
Voir le régime@action: button
Créer une liste de courses
Régime
Jour %1@title: column
Ingrédient USDA@title: column
Propriété
Quantité
Unité@title: column Unit abbreviation
Poids@title: column
Par quantité@title: window
Informations sur la propriété de %1 @action: button Load USDA data
Ouvrir@title: group
Ajouter@action: button
Supprimer
Poids@info
Certaines recettes peuvent avoir besoin de cette information pour une analyse nutritionnelle. Vouslez -vous vraiment supprimer cette entrée & #160;? @title: window
Saisir la quantité@title: group
La propriété existe@info
La propriété que vous avez essayé d'ajouter existe déjà pour cet ingrédient avec la même unité. @info
Veuillez sélectionner un ingrédient dans la liste d'ingrédients USDA@title: window
Ajouter un poids d' ingrédient@item
- Pas de préparation -
Nouveau poids d'ingrédient@label: textbox
Par quantité & #160;: @label: textbox
Poids & #160;: @info
Le champ « & #160; Quantité & #160; » contient une entrée non valable.
Entrée non valable
Choisir une propriété@label: textbox
Par unités & #160;: @item
- Pas d'unité -@info
Configuration de la page
Éléments affichés
Afficher les éléments
Utilisation & #160;: sélectionner un modèle à gauche, et faire un clique-droit sur n'importe quel élément pour éditer son apparence.
Enregistrer et quitter
Annuler
Le rendu de la recette a été modifié. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Enregistrer le rendu & #160;?
Fichier modèle ou fichier de style Krecipes
Sélectionner le rendu
Ce rendu a été modifié. Voulez -vous l'enregistrer & #160;?
Impossible de sauvegarder le rendu car vous n'avez pas les permissions permettant de modifier ce fichier. Voulez -vous enregistrer le rendu courant en tant que nouveau fichier, à la place & #160;?
Vous avez sélectionné un fichier pour lequel vous n'avez pas de droit d'écriture. Voulez -vous sélectionner un autre fichier & #160;? @title: window
Redimensionner la recette@option: radio
Quantifier par rendement@label: textbox
Nouveau rendement & #160;: @label: textbox
Rendement courant & #160;: @option: radio
Quantifier par facteur@label: textbox
Facteur (ex. & #160;: 1/ 2 pour la moitié, 3 pour le triple) & #160;: @info
Impossible de quantifier une recette avec rendement nul@info
OU@title: window
Note@title: column
Critère
Étoiles
Supprimer@item: inmenu
Critère & #160;: @label: textbox
Étoiles & #160;: @label: textbox
Commentaires & #160;: @label: textbox
Noteur & #160;: @title: window
Aperçu avant impression@action: button
Paramètres d' impression
Imprimer@title: window
Conversion d'unité@title: group
Nouvelle conversion d'unité@title: tab
Unités
Conversions de poids@title: tab
Conversions de volume@title: window
Recherche des rapports d'unité@info: tooltip
Sélectionner une photoaction: button
Enregistrer la photo sous... @info
Supprimer la photo@label
Nom de la recette@label
Typethe day after today
Ajouter un ingrédient@info: tooltip
Déplacer l'ingrédient vers le haut@info: tooltip
Déplacer l'ingrédient vers le bas@info: tooltip
Supprimer l'ingrédient@info: tooltip
Coller les ingrédients@title: column
Ingrédient
Méthode de préparation
État de la propriété & #160;: @action: button
Détails... @action: inmenu Updates the loaded information
Mettre à jour@title: window
Détails de la propriété@action: button
Ajouter une note... @title: tab
RecetteRecipe created
Enregistrer la recette@action: button
Afficher la recette@action: button
Fermer
Redimensionner la recette
Images@title: window
Le fichier existe déjà. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;? @info
Impossible d'enregistrer la photo dans %1@info
Impossible d'enregistrer la recette@label: textbox
Saisir les instructions de la recette ici@label: textbox
Saisir le titre de la recette ici@info
Cette recette contient des modifications non enregistrées. Voulez -vous les enregistrer avant de quitter & #160;? @title: window
Modifications non enregistrées
Vous devez enregistrer la recette avant de l'afficher. Voulez -vous l'enregistrer maintenant & #160;? @info
Cette recette comporte des modifications qui ne seront pas affichées tant que la recette n'est pas enregistrée. Voulez -vous l'enregistrer maintenant & #160;? @info
%1 & #160;: aucune information nutritionnelle n'est disponible. Fournir des informations nutritionnelles.
%3 & #160;: unité de conversion manquante pour la conversion de %1 à %2@info
%1 & #160;: veuillez saisir un poids d'ingrédient approprié ou fournir une information de conversion afin d'effectuer une des conversions suivantes & #160;: %2@info
%1 & #160;: aucune indication sur le poids de l'ingrédient. Renseigner le poids de l'ingrédient. @info
%1 & #160;: il n'y a pas d'indication sur le poids de l'ingrédient quand aucune méthode de préparation n'est spécifiée. Renseigner le poids de l'ingrédient. @info
%1 & #160;: il n'y a pas d'indication de poids d'ingrédient quand celui -ci est préparé d'une des manières suivantes & #160;: %2 Renseigner le poids de l'ingrédient. @info
%1 & #160;: Il n'y a pas d'indication de poids d'ingrédient pour les méthodes de préparation suivantes (la valeur du poids sans méthode de préparation est utilisée par défaut) & #160;: %2 Renseigner le poids de l'ingrédient. @info Property information for a recipe is complete
Achevé@info Property information for a recipe is complete, but...
Achevé, avec des approximations@info Property information for a recipe is incomplete
Inachevé@info
Les informations nutritionnelles de cette recette sont incomplètes car l'information suivante n'est pas disponible & #160;: @info
Les approximations suivantes seront effectuées lors de la détermination des informations nutritionnelles & #160;: @title: column
Ingrédient (indispensable & #160;? )@title: column
Quantité disponible @label: spinbox Number of missing ingredients allowed when doing a search by ingredients
Ingrédients optionnels & #160;: @item Any amount of ingredients missing when doing a search by ingredients
N' importe@title
Recettes correspondantes@title: column Recipe Title
Ingrédients manquants@action: button
Trouver des recettes correspondantes@action: button Clear search criteria
Choisissez une bordure@title: group
Bordure souhaitée@label: textbox Border style
Style & #160;: @label: textbox Border color
Couleur & #160;: @label: textbox Border width
Largeur & #160;: @item: inlistbox Border type none
aucun(e)@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Pointillés@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Tirets@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Ligne pleine@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Ligne double@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Rainurée@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Crête@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Intérieur@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Extérieur
Aperçu de la bordure@title: window
Analyseur d'ingrédients@action: button
Définir la & rubrique@info
Si une rubrique d'ingrédient est détectée en tant qu'ingrédient, sélectionnez -la et cliquez sur ce bouton afin que Krecipes puisse la reconnaître en tant que rubrique. Tous les ingrédients en-dessous de de cette rubrique seront inclus dans ce groupe. Sinon, si vous sélectionnez plusieurs ingrédients puis cliquez sur ce bouton, ces ingrédients seront regroupés. @item: inmenu
Mode d'emploi & #160;: collez une liste d'ingrédients ci-dessous, cliquez sur Analyser le texte, et vous pourrez alors corriger tout ingrédient mal formaté. Les champs plus longs que la limite autorisée par la base de données seront tronqués. @title
Ingrédients compris par Krecipes & #160;: @action: button
Analyser le texte@title: window
Affiner la liste de courses@action: button Finished refining shopping list
Terminé@title: column
Ingrédients dans la liste de courses@info
Les ingrédients nécessaires pour les recettes sélectionnées sont à droite. Vous pouvez maintenant ajouter des ingrédients supplémentaires, supprimer les ingrédients dont vous n'avez pas besoin, ou modifier la quantité d'ingrédients existants. @title: column
& Nouvelle catégorie... @info
Ouverture des recettes, merci de patentier... @title: window
Convertisseur de mesures@action: button
Convertir@label Convert to
--Ingrédient (facultatif)--@item: inlistbox
Vers@label Result of an unit conversion
Résultat & #160;: @label: textbox
Résultat approximatif & #160;: @label: textbox
Erreur & #160;: @info
Il manque une unité de conversion@info
Le poids de l'ingrédient n'est pas disponible@info
Le poids de l'ingrédient n'est pas disponible pour cette méthode de préparation@info
Ingrédient requis pour la conversion@info
Conversion d'unité impossible d'après les types d'unités@title: window
Importer des recettes@title: column
Recettes
Tout (%1)@item
Non-catégorisé
Tous les mots requis@label: textbox
Mots clés & #160;: @info
Saisir les ingrédients & #160;: (par ex. poulet pâtes "vin blanc")@info
Saisir les catégories & #160;: (par ex. Desserts Pâtes "Plats principaux")@info
Saisir le nom de l'auteur (par ex. Smith ou "Jane Doe")@label Recipe created date
Créé & #160;: Recipe modified
Modifié & #160;: Recipe last accessed
Dernier accès & #160;:
Critère@title: column Recipe title
Rechercher avec les critères suivants & #160;: @action: button
Nécessite certains parmi & #160;: @label: textbox
Nécessite tout & #160;: @label: textbox
Sans & #160;: @action: button
Catégories > > @label: textbox
Dans toutes & #160;: @label: textbox
Pas dans & #160;: @label: textbox
Dans certaines parmi & #160;: @action: button
Par n'importe qui parmi & #160;: @label: textbox
Par tous & #160;: @label: textbox
Pas par & #160;: @action: button
Activé
Rendements minimaux & #160;: @item: inlistbox
Rendements maximaux & #160;: @item: inlistbox
Rendements approximatifs & #160;: @action: button
Prêt en maximum & #160;: @item: inlistbox
Prêt en environ & #160;: @action: button
Métadonnée@action: button Clear search criteria
Effacer
Alt+L@action: button Search recipes
Rechercher@option: radio
Par moyenne & #160;: @label
étoiles@option: radio
Par critère & #160;: @action: button
Aucune recette ne correspond@title: window
Nouvelle propriété@label: textbox
Nom de la propriété & #160;: @label: textbox
Unités & #160;: @title: window
Élément avec dépendances@info
Ce qui suit sera également supprimé, puisque cela utilise actuellement l'élément que vous désirez supprimer. @info
Ce qui suit utilise actuellement l'élément que vous désirez supprimer. @info
Voulez -vous vraiment effectuer cette opération & #160;? @title: window
Choisir l'unité@title: window
Catégories semblables@label: textbox
Seuil & #160;: @label: textbox
Catégorie & #160;: @action: button Search a recipe category in database
Rechercher@label: textbox
Catégories semblables & #160;: @label: textbox
Catégories à fusionner & #160;: @action: button
Fusionner@action: button
Annuler@title: column
Catégorie
Veuillez ne sélectionner qu'une catégorie. @info
Aucune recette sélectionnée.
Aucune catégorie sélectionnée pour fusionner. @title: window
Nouvelle unité@title: group
Singulier & #160;: @label: textbox Single unit abbreviation
Abréviation & #160;: @label: textbox Unit Type
Pluriel & #160;: @label: textbox Plural unit abbreviation
Type & #160;: @item: inlistbox Unit type other
AutreUnit type mass
MasseUnit type volume
Volume
Mx2test
Mmftest
Nyctest
Kretest
Recipemltest
Rezkonvtest
Mxptest
ISO A3
ISO A4
ISO A5
US Letter
US Legal
ÉcranCustom paper size for printing
Personnalisé
ISO B5
US Executive
ISO A0
ISO A1
ISO A2
ISO A6
ISO A7
ISO A8
ISO A9
ISO B0
ISO B1
ISO B10
ISO B2
ISO B3
ISO B4
ISO B6
ISO C5
US Common 10
ISO DL
US Folio
US Ledger
US Tabloid
Recettes KRecipes
Évaluation généraleTotal preparation time
Total
Rendements
ou
Prép.
Préparation
critiques
Erreur & #160;: l'exporteur KreML a causé un problème. Veuillez exporter la recette que vous essayez d'afficher en KreML et attacher le fichier à un rapport de bug adressé à un développeur de KRecipes.
Erreur & #160;: mauvais modèle & #160;: %1. Utiliser « & #160; Éditer & #160; / Paramètres de la page... & #160; » pour sélectionner un nouveau modèle.
Nouvelle méthode de préparation
Vous vous apprêtez à supprimer définitivement des recettes de votre base de données.
Cette rubrique existe déjà. Si vous continuez, ces deux rubriques seront fusionnées. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Renommer l' unité
Poids des ingrédients
Cette unité existe déjà. Si vous continuez, les deux unités seront fusionnées. Voulez -vous continuer & #160;?
Veuillez ne sélectionner qu'une seule recette.
Exporter la recette
Aucune recette n'est actuellement sélectionnée. Voulez -vous exporter toutes les recettes dans la vue courante & #160;?
Exporter les recettes
Exporter
Format KRecipes compressé
Page web
Texte brut
Livre Web
Le fichier « & #160; %1 & #160; » existe. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;?
Enregistrement de la recette
Enregistrement de la recette...
Nouvelle rubrique
Nouvel auteur
Voulez -vous vraiment supprimer cet auteur & #160;?
Cet auteur existe déjà. Si vous continuez, les deux auteurs seront fusionnés. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer cette catégorie et toutes ses sous-catégories & #160;?
Cette catégorie existe déjà. Si vous continuez, les deux catégories seront fusionnées. Voulez -vous continuer & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer cette caractéristique & #160;?
Cette caractéristique existe déjà. Si vous continuez, les deux caractéristiques seront fusionnées. Voulez -vous continuer & #160;?
Nouvel ingrédient
Cet ingrédient existe déjà. Si vous continuez, les deux ingrédients seront fusionnés. Voulez -vous continuer & #160;?
Convertir la base de données actuelles SQLite 2. x vers SQLite 3 et quitter
KRecipes
Le livre de cuisine KDE
(C) 2003 Unai Garro (C) 2004-2006 Jason Kivlighn
Ce produit est compatible avec RecipeML Plus d'information à propos de ce format de fichier est disponible sur & #160;: http: / /www. formatdata. com/ recipeml
Unai Garro
Jason Kivlighn
Cyril Bosselut
Colleen Beamer
Test, rapport de bugs, suggestions
Robert Wadley
Icônes et thème graphique
Daniel Sauvé
Portage vers KDE4
Laurent Montel
José Manuel Santamaría Lema
Portage vers KDE4, responsable actuel
Patrick Spendrin
Portage de Krecipes sous Windows
Mike Ferguson
Aide sur les bugs, corrections
Paul Morin
m. paulmorin@gmail. com
Rassemblement des données de la recette depuis le fichier. Merci de patienter... @action: inmenu Reload Recipe
Recharer
& Éditer la recette
Convertisseur de & mesures
Fusionner les catégories semblables...
Fusionner les ingrédients semblables...
& Nouvelle recette
Importer depuis un fichier...
Importer depuis une base de données...
Exporter...
& Copier vers le presse-papiers
Paramètres de la page...
Paramètres d'impression...
Copie de secours...
Restaurer...
Ajouter à la liste de courses
Supprimer de la catégorie
Catégoriser
Tout développer
Tout réduire@action: button Create new data item
Créer un nouveau
Renommer
Couper
Coller
Coller en tant que sous-catégorie
Format d'exportation MasterCook
Format d'exportation « & #160; Now You're Cooking & #160; »
Importer depuis un fichier
Impossible de reconnaître le filtre « & #160; %1 & #160; ». Veuillez sélectionner un des filtres fournis par l'application.
Filtre non reconnu
Remarque & #160;: nous vous recommandons de bien vouloir vérifier les recettes qui génèrent des erreurs, afin de vous assurer que leur import a fonctionné correctement et n'a pas entraîné de perte de données.
Avertissements à l' importation
Les rendus d'affichage et d'impression des recettes utilisent le même fichier pour leur style, ce qui signifie que tout changement sur un des affichages est répercuté sur le second. Pour éviter ce comportement, vous devez charger un style et l'enregistrer sous un nom différent.
Enregistrer la copie de secours sous...
Échec de la copie de secours
Fichier de copie de secours KRecipes
Restaurer une copie de secours
La restauration de ce fichier effacera TOUTE donnée actuellement dans la base de donnée & #160;! Si vous voulez conserver les recettes de votre base de données, cliquez sur « & #160; Annuler & #160; » et exportez d'abord vos recettes. Elles pourront être importées une fois la restauration achevée. Voulez -vous vraiment effectuer cette restauration & #160;?
Restauration effectuée avec succès.
Échec de la restauration
Une recette contient des changements non enregistrés. Voulez -vous enregistrer ces chagements avant de quitter & #160;?
Changements non enregistrés
Impossible de trouver ou d'exécuter le programme « & #160; %1 & #160; ». Il est soit non installé soit absent du $PATH. Voulez -vous configurer un autre emplacement pour cette commande & #160;?
Convertion échouée. Probablement car %1 n'est pas une base de données SQLite 2 valable.
Impossible de sauvegarder la base de données SQLite 2, abandon. La base de données convertie vers SQLite 3 est disponible dans %1. new.
Impossible de copier la nouvelle base de données SQLite 3 dans %1. Vous devez déplacer manuellement %1. newvers %1
Convertion réussie & #160;! La base de données SQLite 2 est sauvegardée dans %1
& Fichier
Éditer
OutilsNAME OF TRANSLATORS
Paul MorinEMAIL OF TRANSLATORS
m. paulmorin@gmail. com
Commentaires
Modifier...
Configurer
Options du serveur de base de données (%1)
Formatage
Personnaliser le formatage
Importer/ Exporter
Options d'importation et d'exportation de recette
Performance
Options de performances
Vérification de l' orthographe
Options de vérification de l'orthographeDefault Port
Copie de secours
Emplacement vers « & #160; %1 & #160; » & #160;:
Sélectionnez la commande de dump MySQL
Sélectionnez la commande MySQL
Tous les fichiers
Sélectionnez la commande de dump PostgreSQL
Sélectionnez la commande PostgreSQL
Sélectionnez la commande SQLite
Convertisseur SQLite
Emplacement de l'ancienne commande SQLite & #160;:
Sélectionnez l'ancienne commande SQLite
Emplacement de la nouvelle commande SQLite & #160;:
Sélectionnez la nouvelle commande SQLite
Relancer l'assistant au prochain démarrage
Remarque & #160;: KRecipes doit être redémarré pour que les préférences de la plupart des serveurs soient prises en compte.
Utiliser les abréviations
Format de nombre@option: radio Display fraction
Fraction@option: radio Display decimal
Décimale
Importer
Écraser les recettes portant le même titre
Demander quelles recettes importer
Format de copie vers le presse-papiers & #160;:
Quand cette option est activée, le module d'importation affiche chaque recette dans le(s) fichier(s) et vous permet de choisir les recettes que vous souhaitez importer. Désactivez cette option lorsque vous souhaitez toujours importer toutes les recettes, afin d'effectuer des importations plus rapides et plus légères en mémoire.
Rechercher au fur et à mesure que vous tapez
Dans la plupart des cas, ces options n'ont pas besoin d'être modifiées. Cependant, fixer la limite du nombre d'éléments affichés à la fois permet à KRecipes de mieux fonctionner lorsque la base de données chargée comprend plusieurs milliers de recettes.
Nombre de catégories à afficher à la fois & #160;: Unlimited categories
Illimité
Nombre d'éléments à afficher à la fois & #160;: Unlimited elements
QSqlRecipeDB & #160;: ouverture de la base de données...
Le module de base de données Qt (%1) n'est pas installé. Ce module est nécessaire pour utiliser ce système de traitement des bases de données.
Définition des paramètres. Appel de « & #160; db- > open() & #160; »
Échec de l'ouverture de la base de données. Tentative de création de celle -ci
Krecipes n'a pas réussi à ouvrir la base de données « & #160; %1 & #160; ».
KRecipes n'a pas pu ouvrir la base de données en utilisant le pulote « & #160; %2 & #160; » (avec le nom d'utilisateur « & #160; %1 & #160; »). Vous n'avez peut-être pas les permissions nécessaires, ou il se peut que le serveur soit indisponible.
Message de la base de données & #160;: %1
Échec d'ouverture de la base de données. Arrêt du programme
Cette base de données a été créée avec une version plus récente de KRecipes et ne peut être ouverte.
Impossible de réparer la structure de la base de données.
Pour l'ingrédient « & #160; %1 & #160; » & #160;: poids [%2/ %3%4]
Pour l'ingrédient « & #160; %1 & #160; » & #160;: caractéristique « & #160; %2 & #160; » [%3/ %4]@info
La base de données a été créée avec une version antérieure de KRecipes. Voulez -vous que KRecipes mette à jour cette base de données pour qu'elle fonctionne avec cette version de KRecipes & #160;? Selon le nombre de recettes et la quantité de données, cela peut prendre du temps. Après la mise à jour, la base de données ne sera plus compatible avec des versions antérieures de KRecipes. L'annulation de cette opération en cours peut entraîner la corruption de la base de données.
Portage de la structure de la base de données...
Chargement de la liste des catégoriesOverall rating
Général
Goût
Apparence
Originalité
Degré de difficulté de la préparationOverall Rating
Création d'une copie de secours complète
Selon le nombre de recettes et la quantité de données, cette opération peut prendre du temps.
Impossible de trouver ou d'exécuter le programme « & #160; %1 & #160; ». Il est soit non installé soit absent du $PATH.
Échec de la copie de secours.
Cette copie de secours a été créée avec une version plus récente de KRecipes et ne peut être restaurée.
Ce fichier n'est pas une copie de secours de KRecipes ou a été corrompu.
Cette copie de secours a été créée par le système de traitement « & #160; %1 & #160; ». Ele ne peut être restaurée dans une base de données qu'en utilisant ce système.
Restauration de la copie de secours
Importation des nutriments
Importation des données nutritionnelles USDA@title: column Unit name
Abréviation@title: column Unit type
Pluriel@title: column unit plural abbreviation
demainthis day
aujourd'huithe day before today
hier@option today
Aujourd'hui@option tomorrow
Demain@option next week
La semaine & prochaine@option next month
Le mois prochain@option do not specify a date
Pas de date
Valeur min.
Valeur max.
Chargement des recettes
Ingrédient & #160;: Ingredient grouping name
Rubrique & #160;:
Quantité & #160;:
Unité & #160;:
Méthode de préparation & #160;:
Veuillez saisir un ingrédient
Marge du haut
Marge du bas
Rendu de la page...
Enlever les tabulations
PrécédentNext item
SuivantUnit type other
Toutes les catégories
Rubrique@action: button Up to top menu
Haut...
« & #160; %1 & #160; » à la ligne %2, colonne %3. Ceci n'est peut être pas un fichier. mx2
Ce fichier ne semble pas être un fichier. mx2
Impossible d'ouvrir le fichier
couverts
Aucune recette trouvée dans ce fichier.
Chargement de la recette « & #160; %1 & #160; » & #160;: le champ « & #160; Recette par & #160;: & #160; » n'est pas présent ou n'a pas pu être détecté.
Chargement de la recette « & #160; %1 & #160; » & #160;: le champ « & #160; Nombre de couverts & #160;: & #160; » n'est pas présent ou n'a pas pu être détecté.
Chargement de la recette « & #160; %1 & #160; » & #160;: le champ « & #160; Temps de préparation & #160;: & #160; » n'est pas présent ou n'a pas pu être détecté.
Chargement de la recette « & #160; %1 & #160; » & #160;: le champ « & #160; Catégories & #160;: & #160; » n'est pas présent ou n'a pas pu être détecté.
Chargement de la recette « & #160; %1 & #160; » & #160;: quantité « & #160; %2 & #160; » non valable à la ligne « & #160; %3 & #160; »
Le format d'exportation générique MasterCook's n'est pas pris en charge actuellement. Merci d'écrire à jkivlighn@gmail. com
Le format d'exportation Mac MasterCook n'est pas pris en charge actuellement. Merci d'écrire à jkivlighn@gmail. com pour demander la prise en charge de ce format.
L'archive ne contient pas de fichier KRecipes valable
« & #160; %1 & #160; » à la ligne %2, colonne %3
Ce fichier ne semble pas être un fichier. kreml
KreML version %1
Chargement de la recette « & #160; %1 & #160; » & #160;: une ligne d'ingrédient a été trouvé après les instructions de préparation. Bien que ceci soit valable, cela indique très couramment que la recette est mal formatée.
« & #160; %1 & #160; » à la ligne %2, colonne %3. Ce n'est peut être pas un fichier RecipeML.
Ce fichier ne semble pas être une archive RecipeML valable.
Ce fichier ne semble pas être une exportation NYC valable.
Importation des recettes sélectionnées
Recettes %v/ %m
Toutes les recettes jusqu'à ce point ont été importées avec succès.
Importation de la recette & #160;: %1
Le fichier %1 a généré le(s) message(s) suivant(s) & #160;:
Trouver/ modifier des recettes
Donnée...
Vous utilisez SQLite & #160;; cette erreur provient souvent de l'utilisation d'une base de données SQLite 2 avec KRecipes qui ne prend en charge que SQLite 3. Si c'est le cas, vous devriez utiliser le convertisseur SQLite. Que voulez -vous faire & #160;?
Lancer l'assistant de configuration
Lancer le convertisseur SQLiteExiting Krecipes
Arrêt du programme
Voulez -vous relancer l'assistant & #160;? Dans le cas contraire, l'application fermera.
Méthodes de préparation
Assistant de régime
Fond de placard
Voir la recette
Une recette contient des changements non enregistrés. Voulez -vous enregistrer ces changements avant de modifier une autre recette & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer définitivement la recette %1 & #160;?
Confirmer la suppression
Une recette contient des changements non enregistrés. Voulez -vous enregistrer ces changements avant de créer une nouvelle recette & #160;?
Impossible de configurer la base de données
Code d'erreur. Aucune prise en charge de la base de données n'est incluse. Arrêt du programme
Code d'erreur. Aucune prise en charge de la base de données n'est installée. Arrêt du programme
Impossible d'ouvrir la base de données
La base de données a démarré correctement
Le type de base de données configuré (%1) n'est pas pris en charge.
Type de base de données non pris en charge. La base de données doit être sous MySQL, SQLite ou PostgreSQL.
Liste d' ingrédients
Menu %1
Liste des rubriques