# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Lamb
kde@zurgy. org
& traducteurGerardDelafond;
Introduction
Qu'est -ce que & kivio; & #160;?
& kivio; est l'outil de création de diagrammes et d'organigrammes de & koffice;. Il vous permet de créer des diagrammes à échelle précise en arrangeant des formes prédessinées et des schémas sur une page. Les schémas peuvent représenter des étapes d'un processus, des meubles de bureau ou des composants de circuit électronique. & kivio; est fourni avec une grande collection de schémas différents, qui sont groupés en lots, appelés jeux de schémas, classés par sujet.
À propos de ce document
Ce document décrit les fonctionnalités de & kivio; et comment les utiliser. Il y a souvent plusieurs manières de faire une tâche particulière. Là où c'est possible, l'option de menu appropriée est décrite car elle est la plus facile à expliquer sans l'aide de captures d'écran. Les utilisateurs sont encouragés à explorer les menus et à essayer, en cliquant avec le bouton droit sur les schémas, de trouver les raccourcis des menus.
Contribuer à & kivio;
& kivio; est un projet de volontaires. Vos contributions sont les bienvenues. Si vous trouvez un bogue lors de l'utilisation du logiciel, veuillez le rapporter en sélectionnant Aide Rapport de bogue.
Les contributions à la documentation, aux schémas, aux traductions en autres langues et au code lui-même sont bienvenues. Visitez le site web de & koffice; pour d'autres informations sur le manière de contribuer.