# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
VELCADE 1 mg poudre pour solution injectable
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque flacon contient 1 mg de bortézomib (sous forme d'ester boronique de mannitol).
Après reconstitution, 1ml de solution injectable contient 1 mg de bortézomib.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Poudre pour solution injectable.
Poudre ou poudre agglomérée, blanc à blanc cassé.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
VELCADE est indiqué en association au melphalan et à la prednisone pour le traitement des patients atteints de myélome multiple non traité au préalable, non éligibles à la chimiothérapie intensive accompagnée d’ une greffe de moelle osseuse.
VELCADE est indiqué en monothérapie pour le traitement du myélome multiple en progression chez des patients ayant reçu au moins 1 traitement antérieur et qui ont déjà bénéficié ou qui sont inéligibles pour une greffe de moelle osseuse.
4.2 Posologie et mode d’ administration
Le traitement doit être initié et administré sous le contrôle d'un médecin qualifié et expérimenté dans l'utilisation des agents chimiothérapeutiques.
Posologie en monothérapie
La posologie initiale recommandée de bortézomib est de 1,3 mg/ m2 de surface corporelle deux fois par semaine pendant deux semaines (jours 1, 4, 8 et 11) suivies d'une période de 10 jours sans traitement (jours 12 - 21).
Cette période de 3 semaines est considérée comme un cycle de traitement.
Au moins 72 heures doivent s'écouler entre deux doses consécutives de VELCADE.
Il est recommandé que les patients en réponse complète confirmée reçoivent 2 cycles supplémentaires de VELCADE après confirmation de la réponse.
Il est également recommandé que les patients répondeurs mais n'obtenant pas une rémission complète reçoivent un total de 8 cycles de traitement par VELCADE.
Actuellement les données sur la ré-administration de VELCADE sont limitées.
Ajustement de la posologie au cours d'un traitement et d’ une réinitialisation d'un traitement en monothérapie
Le traitement par VELCADE doit être interrompu en cas d'apparition de toute toxicité non hématologique de Grade 3 ou de toute toxicité hématologique de Grade 4, à l'exception des
2 neuropathies discutées ci-après (voir également rubrique 4.4).
Après disparition des symptômes liés à la toxicité, le traitement par VELCADE peut être réinitialisé à une dose réduite de 25% (1,3 mg/ m2 réduit à 1,0 mg/ m2; 1,0 mg/ m2 réduit à 0,7 mg/ m2).
En cas de persistance ou de récidive de la toxicité à la dose inférieure, l'arrêt de VELCADE doit être envisagé, sauf si les bénéfices du traitement l'emportent nettement sur les risques.
Les patients qui présentent une douleur neurologique et/ ou une neuropathie périphérique liée au bortézomib doivent être pris en charge selon le tableau 1 (voir rubrique 4.4).
Les patients présentant une neuropathie sévère préexistante peuvent être traités par VELCADE uniquement après une évaluation soigneuse du rapport risque/ bénéfice.
Tableau 1:
Modifications recommandées* de la posologie en cas de neuropathie liée au bortézomib.
Sévérité de la neuropathie Grade 1 (paresthésies, faiblesse musculaire et/ ou perte des réflexes) sans douleur ou sans perte de fonction Grade 1 avec douleur ou Grade 2 (perturbant la fonction mais pas les activités de la vie quotidienne)
Modification de la posologie Aucune action Réduire à 1,0 mg/ m2
Grade 2 avec douleur ou Grade 3 (perturbant les activités de la vie quotidienne)
Suspendre le traitement par VELCADE jusqu'à disparition des symptômes.
Ré-initier alors le traitement par VELCADE, réduire la dose à 0,7 mg/ m2 et réduire le rythme d’ administration à une fois par semaine.
Grade 4 (neuropathie sensitive invalidante ou neuropathie motrice menaçant le pronostic vital ou conduisant à une paralysie) Et/ ou neuropathie autonome sévère
Arrêter VELCADE
* Sur la base des modifications de posologie lors des études de Phase II et III dans le myélome multiple et de l’ expérience après commercialisation
Enfants
VELCADE n’ est pas destiné à être utilisé chez les enfants de moins de 18 ans en raison du manque de données de tolérance et d’ efficacité (voir rubriques 5.1 et 5.2)
Sujets âgés
Il n'existe aucun élément suggérant que des ajustements de la posologie soient nécessaires chez les sujets âgés de plus de 65 ans (voir rubrique 4.8).
Insuffisance rénale
La pharmacocinétique du bortézomib n’ est pas influencée chez les patients présentant une insuffisance rénale légère à modérée (CLCr (clairance de la créatinine) > 20 ml/ min/ 1,73 m2); par conséquent, des adaptations de dose ne sont pas nécessaires chez ces patients.
Aucune étude n’ a été menée sur les caractéristiques pharmacocinétiques du bortézomib chez les patients insuffisants rénaux sévères ne nécessitant pas de dialyse (CLCr < 20 ml/ min/ 1,73 m2).
La dialyse pouvant réduire les concentrations debortézomib, VELCADE doit être administré après la dialyse (voir rubrique 5.2).
Insuffisance hépatique
VELCADE n'a pas été étudié chez les patients présentant une insuffisance hépatique.
Une insuffisance hépatique significative peut avoir un impact sur l'élimination du bortézomib, et peut augmenter le risque d'interactionsavec d’ autres substances actives.
Les patients présentant une fonction hépatique
3 altérée doivent être traités avec une extrême prudence et une réduction de la dose doit être envisagée (voir rubriques 4.3 et 4.4).
Posologie pour le traitement en association
VELCADE (bortézomib) est administré en association au melphalan par voie orale et à la prednisone par voie orale sur neuf cycles thérapeutiques de 6 semaines, tel que décrit dans le Tableau 2.
Au cours des cycles 1 à 4, VELCADE est administré deux fois par semaine (aux jours 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 et 32).
Au cours des cycles 5 à 9, VELCADE est administré une fois par semaine (aux jours 1, 8, 22 et 29).
Melphalan et prednisone doivent être administrés par voie orale les jours 1, 2, 3 et 4 de la première semaine de chaque cycle.
Tableau 2 – Schéma posologique recommandé de VELCADE en association au melphalan et à la prednisone, chez des patients atteints de myélome multiple non traité au préalable VELCADE deux fois par semaine (Cycles 1-4)
Semaine
1
2
3
4
5
6
Vc (1,3 mg/ m
2)
J1
-- --
J4
J8
J11
Période sans
J22
J25
J29
J32
Période sans
traiteme nt
traitemen
M(9 mg/ m2) P(60 mg/ m2)
J1
J2
J3
J4
-- --
Période -- -- -- -- sans traiteme nt
Période sans traitemen t
VELCADE une fois par semaine (Cycles 5-9)
Semaine
1
2
3
4
5
6
Vc (1,3 mg/ m2)
J1
-- -- --
J8
période J2 sans
2
J29
période sans traitement
traiteme nt
M(9 mg/ m2)
J1
J2
J3
J4
--
période -- -- sans
période sans traitement
P(60 mg/ m2)
traiteme nt
Vc
= VELCADE; M = melphalan, P=prednisone
Adaptation posologique pour le traitement en association
Modification des doses et reprise du traitement lors de l’ administration de VELCADE en association au melphalan et à la prednisone
Avant d’ initier un nouveau cycle de traitement: • Le taux de plaquettes doit être ≥ 70 x 109/ l et le taux de polynucléaires neutrophiles doit être ≥ 1,0 x 109/ l • La toxicité non-hématologique doit être réduite au Grade 1 ou à l’ état initial
Tableau 3 – Modifications de la posologie au cours des cycles suivants:
Toxicité
Modification ou report de dose
Toxicité •
hématologique au cours d’ un cycle:
En cas de neutropénie ou de thrombocytopénie
Envisager une réduction de la dose de melphalan de 25% lors du cycle suivant.
prolongée de Grade 4, ou de thrombocytopénie avec saignement, observée au cours du cycle précédent • Le traitement par Velcade ne sera pas administré Si, le jour de l’ administration de Velcade (autre que le Jour 1), le taux de plaquettes est ≤ 30 × 109/ l ou le taux de polynucléaires neutrophiles est ≤ 0,75 x 109/ l • La dose de VELCADE sera réduite d’ un niveau (de Si plusieurs doses de VELCADE ne sont pas
4 Toxicité
Modification ou report de dose
administrées lors d’ un cycle (≥ 3 doses au cours d’ une administration deux fois par semaine ou ≥ 2 doses au cours d’ une administration hebdomadaire) Toxicité non-hématologique de Grade ≥ 3
1,3 mg/ m2 à 1 mg/ m2, ou de 1 mg/ m2 à 0,7 mg/ m2) Le traitement de VELCADE sera suspendu jusqu’ à la réduction des symptômes de la toxicité au Grade 1 ou à l’ état initial.
VELCADE peut être ensuite ré- initié à une dose réduite d’ un niveau (de 1,3 mg/ m2 à 1 mg/ m2, ou de 1 mg/ m2 à 0,7 mg/ m2).
Pour des douleurs neuropathiques et/ ou une neuropathie périphérique liées à VELCADE, suspendre et/ ou modifier la dose de VELCADE tel que décrit dans le Tableau 1.
Pour des informations supplémentaires concernant le melphalan et la prednisone, voir le résumé des caractéristiques de ces produits.
Méthode d’ administration La solution reconstituée est administrée par injection intraveineuse en bolus de 3 à 5 secondes dans un cathéter intraveineux périphérique ou central, suivie par un rinçage avec une solution de chlorure de sodium injectable à 9 mg/ ml (0,9%).
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité au bortézomib, au bore ou à l'un des excipients.
Insuffisance hépatique sévère (voir rubrique 4.4).
Pneumopathie infiltrative diffuse aiguë et atteinte péricardique.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Toxicité gastro-intestinale
Une toxicité gastro-intestinale, telle que nausées, diarrhées, vomissements et constipation, est très fréquente pendant le traitement par VELCADE.
Des cas d’ iléus ayant été peu fréquemment rapporté (voir rubrique 4.8), les patients présentant une constipation doivent être étroitement surveillés.
Toxicité hématologique
Le traitement par VELCADE est très souvent associé à une toxicité hématologique (thrombocytopénie, neutropénie et anémie).
La toxicité hématologique la plus fréquente est une thrombocytopénie transitoire.
Les plaquettes étaient au plus bas au Jour 11 de chaque cycle de traitement par VELCADE.
Il n’ y a pas de preuve de thrombocytopénie cumulative, y compris dans l’ étude d’ extension de phase II.
La moyenne des nadirs des taux de plaquettes mesurés était approximativement de 40% de la valeur initiale.
Chez les patients atteints de myélome à un stade avancé, la sévérité de la thrombocytopénie était liée au taux de plaquettes avant traitement: pour un taux de plaquettes initial < 75 000/ µl, 90% des 21 patients avaient un taux ≤ 25 000/ µl au cours de l’ étude, dont 14% < 10 000/µl; à l’opposé, avec un taux de plaquettes initial > 75 000/ µl, seulement 14% des 309 patients avaient un taux ≤ 25x109/ l au cours de l’ étude.
Avant chaque administration de VELCADE, le taux de plaquettes devra être surveillé.
Lorsque le taux de plaquettes est < 25 000/μ l, le traitement devra être suspendu et il pourra être ré-initié à une dose réduite après résolution (voir rubrique 4.2).
Le bénéfice potentiel du traitement doit être soigneusement pesé par rapport aux risques, particulièrement en cas de thrombocytopénie modérée à sévère et de facteurs de risque de saignement.
Par conséquent, Les numérations formule sanguine (NFS) et plaquettaire doivent être fréquemment contrôlées pendant le traitement par VELCADE.
5 Neuropathies périphériques
Le traitement par VELCADE est très fréquemment associé à des neuropathies périphériques, principalement sensitives.
Cependant des cas de neuropathie motrice sévère associée ou non à une neuropathie périphérique sensitive ont été rapportés.
L’ incidence des neuropathies périphériques augmente dès le début du traitement et atteint un pic au cours du cycle 5.
Les symptômes de neuropathie, tels que sensation de brûlure, hyperesthésie, hypoesthésie, paresthésie, gêne, douleur neurologique ou faiblesse musculaire doivent faire l’ objet d’ une surveillance particulière.
Les patients présentant une neuropathie périphérique nouvelle ou aggravée doivent bénéficier d’ une évaluation neurologique et peuvent nécessiter des modifications de la posologie et du schéma thérapeutique de VELCADE (voir rubrique 4.2).
Les neuropathies ont été prises en charge à l'aide de traitements symptomatiques et d'autres thérapies.
Une amélioration ou une disparition de la neuropathie périphérique a été rapportée respectivement chez 51% des patients ayant une neuropathie périphérique ≥ Grade 2 dans l’ étude de phase III portant sur des patients atteints de myélome multiple traités en monothérapie et chez 71% des patients ayant une neuropathie périphérique de grade 3 ou 4, ou une neuropathie périphérique ayant entraîné un arrêt du traitement dans les études de phase II.
Outre les neuropathies périphériques, les atteintes du système nerveux autonome peuvent contribuer à des effets indésirables comme l'hypotension orthostatique et la constipation sévère avec iléus.
Les informations disponibles sur les atteintes du système nerveux autonome et leur rôle dans ces effets indésirables sont limitées.
Crises convulsives
Des crises convulsives ont été peu fréquemment rapportées chez des patients sans antécédents de convulsions ou d’ épilepsie.
Une attention particulière est nécessaire au cours du traitement pour les patients présentant des facteurs de risque de convulsions.
Hypotension
Le traitement par VELCADE est fréquemment associé à une hypotension orthostatique.
La plupart de ces effets indésirables sont de sévérité légère à modérée, et peuvent être observés à tout moment au cours du traitement.
Les patients développant une hypotension orthostatique sous VELCADE ne présentaient pas de signes d'hypotension orthostatique avant le traitement par VELCADE.
Un traitement de l’ hypotension orthostatique a été instauré chez la plupart des patients.
Une minorité de patients ayant une hypotension orthostatique ont présenté des syncopes.
L'hypotension orthostatique n'était pas liée à l’ injection en bolus de VELCADE.
Le mécanisme de cet effet est inconnu, bien qu’ une composante puisse être due à une atteinte du système nerveux autonome.
L’ atteinte du système nerveux autonome peut être liée au bortézomib ou le bortézomib peut aggraver une affection sous- jacente telle qu’ une neuropathie diabétique ou amyloïde.
La prudence est conseillée lors du traitement des patients présentant des antécédents de syncopes au cours d'un traitement par des médicaments connus pour être associés à une hypotension ou qui sont déshydratés à cause de diarrhées ou de vomissements récurrents.
La prise en charge de l'hypotension orthostatique peut inclure l'ajustement de médicaments anti-hypertenseurs, une réhydratation ou l'administration de minéralo-corticoïdes et/ ou de sympathomimétiques.
Les patients doivent être informés de la nécessité de consulter un médecin s'ils présentent des étourdissements, des vertiges ou des épisodes de syncopes.
Insuffisance cardiaque
L'installation aiguë ou l’ aggravation d’ une insuffisance cardiaque congestive et/ ou une poussée de diminution de la fraction d’ éjection ventriculaire gauche a ont été rapportées durant le traitement par le bortézomib.
Dans une étude randomisée, comparative de phase III, en monothérapie, l’ incidence de l’ insuffisance cardiaque a été similaire dans les groupes VELCADE et dexaméthasone.
Une rétention hydrique peut être un facteur favorisant l'apparition de signes et de symptômes d’ insuffisance
6 cardiaque.
Les patients ayant des facteurs de risque cardiaque ou une cardiopathie existante doivent être étroitement surveillés.
Examens électrocardiographiques
Des cas isolés d’ allongement de l’ intervalle QT ont été rapportés au cours des essais cliniques.
La relation de causalité avec VELCADE n’ a pas été établie.
Désordres pulmonaires
De rares cas de pathologie pulmonaire aiguë infiltrante diffuse d’ étiologie indéterminée, telle qu’ inflammations pulmonaires, pneumopathies interstitielles, infiltrats pulmonaires et syndrome de détresse respiratoire aiguë (SDRA) ont été rapportés chez des patients traités par Velcade (voir rubrique 4.8).
Certains de ces événements ont été fatals.
Une radiographie pulmonaire est recommandée avant l’ instauration du traitement afin d’ évaluer la nécessité de mise en œ uvre d’ autres mesures diagnostiques et afin d’ avoir un cliché de référence.
En cas d’ apparition ou d’ aggravation de signes pulmonaires (ex: toux, dyspnée), un diagnostic rapide devra être réalisée et ces patients traités de manière adéquate.
Le rapport bénéfice/ risque devra alors être réévalué avant la poursuite éventuelle du traitement par VELCADE.
Lors d’ un essai clinique, deux patients sur deux traités par cytarabine à haute dose (2 g/ m2 par jour) en perfusion continue sur 24 heures associée à la daunorubicine et au VELCADE suite à une rechute d’ une leucémie myéloïde aiguë, sont décédés d’ un SDRA précocement après le début du traitement et l’ étude a été arrêtée.
Par conséquent, ce protocole spécifique d’ association concomitante à la cytarabine haute dose (2 g/ m2 par jour) en perfusion continue sur 24 heures n’ est pas recommandée.
Insuffisance rénale
Les complications rénales sont fréquentes chez les patients atteints de myélome multiple.
Ces patients doivent être étroitement surveillés (voir rubriques 4.2 et 5.2).
Insuffisance hépatique
Les patients présentant une insuffisance hépatique doivent être traités avec une prudence extrême et une diminution de la posologie doit être envisagée (voir rubriques 4.2, 4.3 et 5.2).
Réactions hépatiques
De rares cas d’ insuffisance hépatique aiguë ont été rapportés chez des patients recevant de multiples traitements concomitants et ayant un mauvais état général sous-jacent.
D’ autres réactions hépatiques rapportées incluent des augmentations des enzymes hépatiques, hyperbilirubinémie et hépatite.
De telles modifications peuvent être réversibles à l’ arrêt du bortézomib (voir section 4.8).
Syndrome de lyse tumorale
Dans la mesure où le bortézomib est un agent cytotoxique et peut rapidement tuer les plasmocytes malins, les complications d’ un syndrome de lyse tumorale peuvent survenir.
Les patients à risque de syndrome de lyse tumorale sont ceux ayant une forte masse tumorale avant le traitement.
Ces patients doivent être surveillés étroitement et des précautions appropriées doivent être prises.
Amylose
L’ impact de l’ inhibition du protéasome par le bortézomib sur les troubles liés à l’ accumulation d’ une protéine telle que la substance amyloïde n’ est pas connu.
La prudence est conseillée chez ces patients.
7 Traitements concomitants
Les patients qui reçoivent du bortézomib en association avec des inhibiteurs puissants du CYP3A4 doivent être étroitement surveillés.
Des précautions doivent être prises lorsque le bortezomib est associé à des substrats du CYP3A4 ou du CYP2C19 (voir rubrique 4.5).
Une fonction hépatique normale doit être confirmée et la prudence devra être observée chez les patients recevant des hypoglycémiants oraux (voir rubrique 4.5).
Réactions potentiellement médiées par les complexes immuns
Des réactions potentiellement médiées par les complexes immuns, telles que réactions à type de maladie sérique, polyarthrite avec éruption et glomérulonéphrite proliférative ont été rapportées de façon peu fréquente.
Le bortézomib doit être arrêté si des réactions graves surviennent.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interaction
Des études in vitro indiquent que le bortézomib est un faible inhibiteur des isoenzymes 1A2, 2C9, 2C19, 2D6 et 3A4 du cytochrome P450 (CYP).
En se basant sur la contribution limitée (7%) du CYP2D6 au métabolisme du bortézomib, le phénotype de faible métaboliseur par le CYP2D6 ne semble pas devoir affecter le devenir général du bortézomib.
Une étude d'interaction basée sur les données de 12 patients évaluant l'effet du kétoconazole, un puissant inhibiteur du CYP3A4, a montré une augmentation moyenne de l'AUC du bortézomib de 35% (IC90% [1,032 à 1,772]).
Par conséquent, les patients qui reçoivent du bortézomib en association avec des inhibiteurs puissants du CYP3A4 (ex: kétoconazole, ritonavir) doivent être étroitement surveillés.
Dans une étude d'interaction basée sur les données de 17 patients évaluant l'effet de l'oméprazole, un puissant inhibiteur du CYP2C19, il n'y a pas eu d'effet significatif sur la pharmacocinétique du bortézomib.
Les patients qui reçoivent du bortézomib en association avec des inhibiteurs du CYP2C19 (ex: fluoxétine) doivent être étroitement surveillés.
En l'absence de données d'études d'interaction recherchant l'effet des inducteurs du CYP3A4 sur la pharmacocinétique du bortézomib, les patients qui reçoivent du bortézomib en association avec des inducteurs puissants du CYP3A4 (ex: rifampicine) doivent être étroitement surveillés.
Une étude d’ interaction évaluant l’ effet de melphalan-prednisone sur le bortézomib a montré une augmentation de 17% de l’ AUC du bortézomib, à partir des données de 21 patients.
Ceci n’ est pas considéré comme cliniquement pertinent.
Au cours des essais cliniques, des hypoglycémies et hyperglycémies ont été respectivement peu fréquemment et fréquemment rapportées chez des patients diabétiques recevant des hypoglycémiants oraux.
Les patients sous antidiabétiques oraux recevant VELCADE peuvent nécessiter une surveillance étroite de leur glycémie, et une adaptation de la dose de leurs antidiabétiques.
4.6 Grossesse et allaitement
Le potentiel tératogène du bortézomib n'a pas été complètement étudié.
Dans les études pré-cliniques, le bortézomib n'a eu aucun effet sur le développement embryonnaire et fœ tal, chez le rat et le lapin, aux plus fortes doses tolérées par les mères.
Aucune étude n'a été conduite chez l'animal pour déterminer les effets sur la mise bas et le développement post-natal (voir rubrique 5.3).
VELCADE ne doit pas être utilisé au cours de la grossesse à moins qu’ indispensable.
8 Pour VELCADE, il n’ existe pas de données cliniques sur l’ utilisation pendant la grossesse.
Les patients hommes et femmes en période d’ activité génitale doivent avoir une contraception efficace durant le traitement et pendant les 3 mois qui suivent le traitement par VELCADE.
Si VELCADE est utilisé au cours de la grossesse ou si la patiente devient enceinte au cours d'un traitement par ce médicament, il est nécessaire que celle -ci soit informée des risques potentiels pour le fœ tus.
Il n'a pas été établi si le bortézomib est excrété dans le lait humain.
Compte tenu du risque d'effets indésirables graves chez les nourrissons allaités, l’ allaitement doit être interrompu au cours d'un traitement par VELCADE.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
VELCADE peut avoir une influence modérée sur l'aptitude à conduire et à utiliser des machines.
VELCADE peut être associé très fréquemment à de la fatigue, fréquemment à des vertiges, peu fréquemment à des syncopes, fréquemment à une hypotension orthostatique ou une vision trouble.
Par conséquent, les patients doivent être prudents lorsqu'ils utilisent des machines ou lorsqu'ils conduisent (voir rubrique 4.8).
4.8 Effets indésirables
Les effets indésirables suivants ont été considérés par les investigateurs comme ayant au moins une relation causale possible ou probable avec VELCADE au cours de 5 études non comparatives de phase II et une étude comparative de phase III de VELCADE versus dexaméthasone chez 663 patients ayant un myélome multiple en rechute ou réfractaire dont 331 patients ont reçu VELCADE en monothérapie.
La base de données de sécurité inclut les données des patients ayant un myélome multiple ou une leucémie lymphoïde chronique à cellule B (LLC).
Les patients étaient traités par VELCADE seul ou en association avec la dexaméthasone.
Les effets indésirables sont listés ci-dessous, groupés par système/ organe/ classe et fréquence.
Les fréquences sont définies de la manière suivante:
Très fréquent (≥ 1/ 10); fréquent (≥ 1/ 100 à < 1/ 10); peu fréquent (≥ 1/ 1 000 à < 1/ 100); rare (≥ 1/ 10 000 à < 1/ 1 000); très rare (< 1/ 10 000), inconnu (ne pouvant être estimé à partir des données disponibles).
Dans chaque groupe de fréquence, les effets indésirables sont présentés par ordre décroissant de gravité.
Tableau 4:
Effets indésirables chez les patients avec un myélome multiple en rechute ou réfractaire Infections et infestations Très fréquent:
Zona (y compris diffus) Fréquent:
pneumonie, bronchite, sinusite, rhino-pharyngite, herpès.
Peu fréquent: septicémie, bactériémie, pneumopathie à pneumocoques, bronchopneumonie, infection des voies respiratoires supérieures et inférieures, infection en relation avec un cathéter, infection pleurale, infection à Haemophilus, infection à cytomégalovirus, grippe, mononucléose infectieuse, varicelle, infection des voies urinaires, gastroentérite, infection à Candida,, infection fongique, névralgie post-herpétique, candidose orale, blépharite, infection.
Tumeurs bénignes et malignes (y compris kystes et polypes) Peu fréquent: syndrome de lyse tumorale (voir rubrique 4.4).
Affections hématologiques et du système lymphatique (voir rubrique 4.4) Très fréquent: thrombocytopénie, neutropénie, anémie.
Fréquent:
leucopénie, lymphopénie.
Peu fréquent:
Pancytopénie, neutropénie fébrile, anémie hémolytique, purpura thrombocytopénique, lymphadénopathie.
Troubles du système immunitaire Peu fréquent: hypersensibilité, hypersensibilité médiée par complexe immun, réactions potentiellement médiées par les complexes immuns telles que réactions à type de maladie sérique, polyarthrite avec éruption et glomérulonéphrite proliférative (voir rubrique 4.4).
9 Affections endocriniennes Peu fréquent: sécrétion inappropriée d’ hormone antidiurétique (ADH).
Troubles du métabolisme et de la nutrition Très fréquent: diminution de l'appétit.
Fréquent:
déshydratation, hypokaliémie, hyperglycémie.
Peu fréquent: hyperkaliémie, cachexie, hypercalcémie, hypocalcémie, hypernatrémie, hyponatrémie, hypoglycémie, hyperuricémie, carence en vitamine B12, augmentation de l'appétit, hypomagnésémie, hypophosphatémie.
Affections psychiatriques Fréquent:
Confusion, dépression, insomnie, anxiété.
Peu fréquent: agitation, délire, hallucinations, impatience, instabilité émotionnelle, modifications de l’ état mental, trouble du sommeil, irritabilité, rêves anormaux.
Affections du système nerveux (voir rubriques 4.4 et 4.7) Très fréquent: neuropathie périphérique, neuropathie sensitive périphérique (voir rubrique 4.4),, paresthésies, céphalées.
Fréquent:
Polynévrite, neuropathie périphérique aggravée, étourdissement (à l'exclusion des
vertiges), dysgueusie, dysesthésie, hypoesthésie, tremblement.
Peu fréquent:
Paraplégie, hémorragie intracrânienne, hémorragie sous-arachnoïdienne, convulsions (voir rubrique 4.4), neuropathie motrice périphérique, syncope, parésies, troubles de l'attention, augmentation de l'activité, agueusie, somnolence, migraine, troubles cognitifs, mouvements saccadés, vertiges orthostatiques, sciatique, mononévrite, troubles de la parole, syndrome des jambes sans repos.
Affections oculaires Fréquent:
vision floue (voir rubriques 4.7), douleur oculaire.
Peu fréquent:
Hémorragie oculaire, vision anormale, sécheresse oculaire, conjonctivite, écoulement oculaire, photophobie, irritation oculaire, augmentation de la sécrétion lacrymale, hyperémie conjonctivale, tuméfaction oculaire.
Affections de l'oreille et du labyrinthe Fréquent:
vertiges.
Peu fréquent:
Surdité, acouphènes, hypoacousie, altération de l'audition.
Affections cardiaques Peu fréquent:
Arrêt cardiaque, choc cardiogénique, infarctus du myocarde, angor, angor instable, développement ou exacerbation d’ insuffisance cardiaque congestive (voir rubrique 4.4), insuffisance cardiaque, hypokinésie ventriculaire, œ dème pulmonaire et œ dème pulmonaire aigu, arrêt sinusal, bloc auriculo-ventriculaire complet, tachycardie, tachycardie sinusale, tachycardie supraventriculaire, arythmie, fibrillation auriculaire, palpitations.
Rare:
Poussée de diminution de la fraction d’ éjection ventriculaire gauche.
Affections vasculaires Fréquent:
hypotension, hypotension orthostatique et posturale (voir rubrique 4.4 et 4.7),
phlébite, hématome, hypertension.
Peu fréquent:
Hémorragie cérébrale, vascularite, accident vasculaire cérébral, hypertension pulmonaire, pétéchies, ecchymoses, purpura, dyschromie veineuse, turgescence veineuse, plaie hémorragique, bouffées vasomotrices, bouffées de chaleur.
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Très fréquent: dyspnée.
Fréquent:
Dyspnée d'effort épistaxis, toux, rhinorrhée.
Peu fréquent:
Arrêt respiratoire, hypoxie, congestion pulmonaire, épanchement pleural, asthme, alcalose respiratoire, tachypnée, sifflements, congestion nasale, enrouement, rhinite, hyperventilation, orthopnée, douleur de la paroi thoracique, douleur des sinus, constriction de la gorge, toux productive.
Affections gastro-intestinales (voir rubrique 4.4) Très fréquent:
Vomissements, diarrhées, nausées, constipation.
Fréquent:
douleur abdominale, stomatite, dyspepsie, selles trop liquides, douleur de l' abdomen
supérieur, flatulences, distension abdominale, hoquet, ulcération buccale, douleur pharyngo-laryngée, sécheresse buccale.
Peu fréquent:
Pancréatite aiguë, iléus paralytique, colite liée aux antibiotiques, colite, hématémèse, diarrhée hémorragique, hémorragies gastro-intestinales, hémorragie rectale, entérite, dysphagie, gêne abdominale, éructation, trouble de la motilité gastro-intestinale, douleur buccale, haut-le-cœ ur, modification du transit, douleur splénique, oesophagite, gastrite, reflux gastro-oesophagien, douleur
10 gastro-intestinale, saignement gingivale, douleur gingivale, hernie hiatale, syndrome du côlon irritable, pétéchies de la muqueuse buccale, hypersialorrhée, langue saburrale, langue décolorée, fécalome.
Affections hépatobiliaires (voir rubrique 4.4) Peu fréquent:
Hépatite, hépatite hémorragique, hypoprotéinémie, hyperbilirubinémie.
Affections de la peau et du tissu sous-cutané Très fréquent: éruption cutanée.
Fréquent:
Oedème péri-orbitaire, urticaire, éruption cutanée prurigineuse, prurit, érythème,
augmentation de la transpiration, sécheresse de la peau, eczéma.
Peu fréquent:
Eruption à type d'angéite, éruption cutanée érythémateuse, réaction de photosensibilisation, contusion, prurit généralisé, éruption cutanée maculaire, éruption cutanée papuleuse, psoriasis, éruption cutanée généralisée, oedème palpébral, œ dème de la face, dermatite, alopécie, troubles des ongles, dyschromie cutanée, dermatite atopique, texture capillaire anormale, miliaire, sueurs nocturnes, escarre de décubitus, ichtyose, nodule cutané.
Affections musculo-squelettiques, systémiques et osseuses Très fréquent: myalgie.
Fréquent:
Faiblesse musculaire, douleur musculo-squelettique, douleur des membres, crampes
musculaires, arthralgie, douleur osseuse, douleur dorsale, œ dème périphérique, Peu fréquent:
Spasmes musculaires, fasciculation musculaire ou sensation de lourdeur, raideur musculaire, gonflement articulaire, raideur articulaire, douleur fessière, tuméfaction, douleur de la mâchoire.
Affections du rein et des voies urinaires Fréquent:
atteinte rénale, dysurie.
Peu fréquent:
Insuffisance rénale aiguë, insuffisance rénale, oligurie, colique néphrétique, hématurie, protéinurie, rétention d'urine, pollakiurie, difficultés mictionnelles, lombalgie, incontinence urinaire, miction impérieuse.
Affections de l'appareil génital et du sein Peu fréquent: douleur testiculaire, dysfonctionnement érectile.
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration Très fréquent: fatigue (voir rubrique 4.7), pyrexie.
Fréquent:
Asthénie, faiblesse, léthargie, frisson, malaise, syndrome pseudo-grippal, œ dème
périphérique, douleur thoracique, douleur, œ dème, Peu fréquent: chute, hémorragie muqueuse, inflammation des muqueuses, névralgie, phlébite au point d’ injection, inflammation extravasée, sensibilité au toucher, érythème au site d'injection, sensation de froid, sensation d’ oppression thoracique, gêne pectorale, douleur de l'aine, oppression thoracique.
Investigations Fréquent:
perte de poids, augmentation de la lactate déshydrogénase sanguine.
Peu fréquent: augmentation de l'alanine aminotransférase, augmentation de l'aspartate aminotransférase, augmentation de la bilirubine sanguine, augmentation des phosphatases alcalines sanguines, augmentation de la créatinine sanguine, augmentation de l'urée sanguine, augmentation de la gamma glutamyltransférase, augmentation de l'amylase sanguine, anomalies des tests de la fonction hépatique, diminution du nombre des globules rouges, diminution du nombre des globules blancs, diminution des bicarbonates sanguins, fréquence cardiaque irrégulière, augmentation de la protéine C réactive diminution des phosphates sanguins, augmentation du poids.
Lésions et intoxications Peu fréquent:
Complications liées au cathéter, douleur après mise en place, hémorragie après mise en place, brûlures.
Résumé des données de tolérance chez des patients atteints de myélome multiple non traité au préalable:
Le tableau 5 suivant décrit les données de tolérance de 340 patients atteints de myélome multiple non traité au préalable, ayant reçu VELCADE (1,3 mg/ m2) en association au melphalan (9 mg/ m2) et à la prednisone (60 mg/ m2) lors d’ une étude prospective de phase III.
Globalement, le profil de tolérance des patients traités par VELCADE en monothérapie était similaire à celui observé chez les patients traités par VELCADE en association au melphalan et à la prednisone.
11 Tableau 5:
Effets indésirables liés au traitement rapportés chez ≥ 10% des patients traités par VELCADE en association au melphalan et à la prednisone
--------------
Vc+M+P -------------- (n=340)
---------------- M+P --------------- (n=337)
Classe de systèmes d’ organes MedDRA
Total
Grade de toxicité, n (%) Total
Grade de toxicité, n (%)
Terme préféré Infections et Infestations
n (%)
3 ≥ 4 n (%)
3 ≥ 4
Zona Affections hématologiques et du système lymphatique
39 (11)
11 (3)
9 (3)
4 (1)
Thrombocytopénie Neutropénie Anémie
164 (48) 160 (47) 109 (32)
60 (18) 101 (30) 41 (12)
57 33 4
(17) (10) (1)
140 (42) 143 (42) 156 (46)
48 (14) 77 (23) 61 (18)
39 (12) 42 (12) 18 (5)
Leucopénie Lymphopénie Troubles du métabolisme et de la nutrition
108 (32) 78 (23)
64 (19) 46 (14)
8 17
(2) (5)
93 (28) 51 (15)
53 (16) 26 (8)
11 (3) 7 (2)
Anorexie Troubles psychiatriques
64 (19)
6 (2)
19 (6)
Insomnie Affections du système nerveux
35 (10)
1 (< 1)
21 (6)
Neuropathie périphérique Névralgie Paresthésies Affections gastro-intestinales
156 (46) 117 (34) 42 (12)
42 (12) 27 (8) 6 (2)
2 2
(1) (1) 0
4 (1) 1 (< 1) 4 (1)
0 0 0
0 0 0
Nausée
134 (39)
10 (3)
70 (21)
1 (< 1)
Diarrhée Vomissements Constipation Douleurs abdominales hautes Affections de la peau et des tissus sous-cutanés
119 (35) 87 (26) 77 (23) 34 (10)
19 (6) 13 (4) 2 (1) 1 (< 1)
2
(1) 0 0 0
20 (6) 41 (12) 14 (4) 20 (6)
1 (< 1) 2 (1) 0 0
0 0 0 0
Rash Manifestations générales et anomalies au site d’ administration
38 (11)
2 (1)
7 (2)
Fatigue Asthénie Pyrexie
85 (25) 54 (16) 53 (16)
19 (6) 18 (5) 4 (1)
2
(1) 0 0
48 (14) 23 (7) 19 (6)
4 (1) 3 (1) 1 (< 1)
0 0 1 (< 1)
Réactivation du zona
Dans l’ étude de phase III chez des patients atteints d’ un myélome multiple non traité au préalable, 27% des patients du bras Vc+M+P ont reçu une prophylaxie antivirale.
Dans cette étude, une réactivation du zona était plus fréquente chez les patients traités par Vc+M+P comparé aux patients traités par M+P (11% vs 3% respectivement).
Trois (3%) des 91 patients du bras Vc+M+P ayant reçu une prophylaxie antivirale ont développé une réactivation du zona.
Expérience après commercialisation
Des effets indésirables cliniquement significatifs sont mentionnés dans le tableau 6 s’ ils ont été rapportés après la commercialisation de VELCADE, qu’ ils aient été rapportés ou non au cours des essais cliniques.
Leur fréquence n’ est pas connue.
12 Tableau 6:
Effets indésirables rapportés après commercialisation Infections et Infestations Méningo-encéphalite herpétique, choc septique Fréquence inconnue:
Troubles du système immunitaire Angio-œ dème Fréquence inconnue:
Affections du système nerveux Encéphalopathie, neuropathie autonome Fréquence inconnue:
Affections oculaires Zona ophtalmique Fréquence inconnue:
Affections cardiaques Tamponnade cardiaque, péricardite, arrêt cardiaque et cardiorespiratoire, arythmies ventriculaires, bloc auriculo- Fréquence inconnue: ventriculaire complet, fibrillation auriculaire, tachycardie, tachycardie sinusale et ventriculaire Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales (voir rubrique 4.4) Inflammation pulmonaire, pneumonie, pneumopathie interstitielle, syndrome de détresse respiratoire aiguë (SDRA), pneumopathie infiltrative diffuse aiguë, hypertension pulmonaire, insuffisance Fréquence inconnue: respiratoire, hémorragie alvéo-pulmonaire, oedème pulmonaire aigu, œ dème pulmonaire, embolie pulmonaire, embolie périphérique Affections gastro-intestinales Colite ischémique Fréquence inconnue:
Affections hépatobiliaires Insuffisance hépatique.
Fréquence inconnue:
4.9 Surdosage
Chez les patients, des surdosages à des doses deux fois supérieures à la dose recommandée ont été associés à une survenue brutale d’ hypotension symptomatique et à des thrombopénies d’ évolution fatale (pour les essais pharmacologiques précliniques de tolérance cardiovasculaire, voir rubrique 5.3).
Il n’ y a pas d’ antidote spécifique connu en cas de surdosage par bortézomib.
Dans l’ éventualité d’ un surdosage, les signes vitaux du patient doivent être surveillés et des traitements de soutien appropriés doivent être administrés afin de maintenir la pression artérielle (solutés de remplissage, agents inotropes et vasopresseurs) et la température corporelle (voir rubriques 4.2 et 4.4).
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Autres agents antinéoplasiques Code ATC:
L01XX32
Une autorisation de mise sur le marché « sous circonstances exceptionnelles » a été délivrée à ce médicament.
Cela signifie que pour des raisons scientifiques, il n’ a pas été possible d’ obtenir des informations complètes de cette spécialité pharmaceutique.
L’ Agence Européenne du Médicament (EMEA) réévaluera chaque année toute nouvelle information qui pourrait être fournie, et si nécessaire ce RCP sera mis à jour.
13 Mécanisme d’ action Le bortézomib est un inhibiteur du protéasome.
Il est spécifiquement conçu pour inhiber l'activité chymotrypsine-like du protéasome 26S des cellules des mammifères.
Le protéasome 26S est un large complexe protéique qui dégrade les protéines sur lesquelles est fixée l'ubiquitine.
La voie ubiquitine - protéasome joue un rôle essentiel dans la régulation du renouvellement des protéines spécifiques, maintenant ainsi l'homéostasie à l'intérieur des cellules.
L'inhibition du protéasome 26S empêche cette protéolyse ciblée et affecte de multiples cascades de signaux à l'intérieur de la cellule, entraînant finalement la mort de la cellule cancéreuse.
Le bortézomib inhibe très sélectivement le protéasome.
A des concentrations de 10 µM, le bortézomib n’ exerce aucune inhibition sur une large variété de récepteurs et de protéases sélectionnées, et il est plus de 1 500 fois plus sélectif pour le protéasome que pour l'enzyme présentant l'affinité la plus proche.
La cinétique de l'inhibition du protéasome a été évaluée in vitro, et il a été montré que le bortézomib se dissociait du protéasome avec un t½ de 20 minutes, démontrant ainsi que l'inhibition du protéasome par le bortézomib est réversible.
L'inhibition du protéasome par le bortézomib affecte les cellules cancéreuses de nombreuses façons, incluant, mais de manière non limitative, l’ altération des protéines régulatrices, qui contrôlent la progression du cycle cellulaire et l'activation du facteur nucléaire kappa B (NF-kB).
L'inhibition du protéasome entraîne un arrêt du cycle cellulaire et une apoptose.
Le NF-kB est un facteur de transcription dont l'activation est nécessaire dans de nombreux aspects de la genèse tumorale, notamment la croissance et la survie cellulaires, l'angiogenèse, les interactions entre les cellules et les métastases.
Dans le myélome, le bortézomib affecte la capacité des cellules myélomateuses à interagir avec le micro-environnement de la moelle osseuse.
Des expérimentations ont démontré que le bortézomib est cytotoxique sur divers types de cellules cancéreuses, et que les cellules cancéreuses étaient plus sensibles aux effets pro-apoptotiques de l'inhibition du protéasome que les cellules normales.
Le bortézomib entraîne une réduction de la croissance tumorale in vivo dans de nombreux modèles précliniques de tumeurs, dont le myélome multiple.
Efficacité Clinique
Myélome multiple non traité au préalable:
Une étude clinique (VISTA) prospective de phase III, internationale, randomisée (1:1), ouverte, chez 682 patients atteints de myélome multiple non traité au préalable, a été menée afin de déterminer si VELCADE (1,3 mg/ m2) en association au melphalan (9 mg/ m2) et à la prednisone (60 mg/ m2) entraînait une amélioration du temps jusqu’ à progression (TTP) comparé au melphalan (9 mg/ m2) et à la prednisone (60 mg/ m2).
Le traitement a été administré sur un maximum de 9 cycles (54 semaines environ), et était arrêté prématurément en cas de progression de la maladie ou de toxicité majeure.
Les données démographiques et les caractéristiques initiales des patients sont résumées dans le Tableau7.
Tableau 7:
Résumé des caractéristiques initiales des patients et de leur maladie dans l’ étude VISTA
Vc+M+P
M+P
Caractéristiques des patients
n=344
n=338
Age médian en années (extrêmes) Sexe: hommes / femmes
71,0 (57, 90) 51% / 49%
71,0 (48, 91) 49% / 51%
Ethnie: caucasienne / asiatique / noire / autre Index de Karnofsky ≤ 70 Hémoglobine < 100 g/ l 9
88% / 10% / 1% / 1% 35% 37%
87% / 11% / 2% / 0% 33% 36%
Taux de plaquettes < 75 x 10 / l Caractéristiques de la maladie
< 1%
1%
Type de myélome (%):
IgG/ IgA/ Chaîne légère Taux médian de β 2-microglobuline (mg/ l) Taux médian d’ albumine (g/ l)
64% / 24% / 8% 4.2 33,0
62% / 26% / 8% 4.3 33,0
14 Clairance de la créatinine ≤ 30 mL/ min [n (%)]
20 (6%)
16 (5%)
Lors d’ une analyse intermédiaire prévue, l’ objectif principal, à savoir le temps jusqu’ à progression, était atteint et un traitement par Vc+M+P a été proposé aux patients du bras M+P.
Le recueil des données de survie a été poursuivi après l’ analyse intermédiaire.
La durée médiane de suivi était de 16,3 mois.
Les résultats d’ efficacité sont présentés dans le Tableau 8:
Tableau 8 – Résumé des analyses d’ efficacité de l’ étude VISTA Paramètre d’ efficacité Temps jusqu’ à Progression –
Vc+M+P n=344
M+P n=338
Evénements n (%)
101 (29)
152 (45)
Médiana (IC à 95%)
20,7 mois
15,0 mois
Hazard Ratiob
(17,6, 24,7)
0,54
(14,1, 17,9)
(IC à 95%) valeur de p c Survie sans progression
(0,42, 0,70) 0.000002
Evénements n (%)
135 (39)
190 (56)
Médianea (IC à 95%)
18,3 mois
14,0 mois
Hazard Ratiob
(16,6, 21,7)
0,61
(11,1, 15,0)
(IC à 95%) valeur de p c Survie globale
(0,49, 0,76) 0,00001
Evénements (décès) n (%) Hazard Ratiob (IC à 95%) valeur de p c Taux de réponse populatione n = 668
45 (13) n=337
0,61 (0,42, 0,88) 0,00782
76 (23) n=331
RCf n (%)
102 (30)
12 (4)
RPf n (%) NRC n (%) RC + RPf n (%) valeur de pd Réduction du taux sérique de la protéine M populationg n=667
136 (40) 5 (1) 238 (71) n=336
< 10-10
103 (31) 0 115 (35) n=331
> =90% n (%) Temps jusqu’ à première réponse, RC + RP
151 (45)
34 (10)
Médian Durée médianea de la réponse
1,4 mois
4,2 mois
RCf RC + RPf Temps jusqu’ au traitement suivant
24,0 mois 19,9 mois
12,8 mois 13,1 mois
Evénements n (%) Médiana (IC à 95%)
73 (21) NE
127 (38) 20,8 mois
Hazard Ratiob
(26,1, NE)
0,52
(18,3, 28,5)
(IC à 95%) valeur de p c a Estimation de Kaplan-Meier. b
(0,39, 0,70) 0,000009
Le hazard ratio a été estimé selon un modèle des risques proportionnels de Cox, ajusté sur des facteurs de stratification: β 2-microglobuline, albumine et région géographique.
Un hazard ratio inférieur à 1 indique un avantage pour le VMP c valeur de p calculée selon le test de Log-Rank, ajusté sur des facteurs de stratification: à savoir béta2-microglobuline, albumine et région géographique. d valeur de p pour le taux de réponse (RC + RP) selon le test du chi-deux de Cochran-Mantel- Haenszel, ajusté sur les facteurs de stratification
15 e La population évaluable pour la réponse inclut les patients avec une maladie initiale mesurable f Critères EBMT g Tous les patients randomisés avec un myélome sécrétant NE:
Non Estimable
Efficacité clinique dans le myélome multiple en rechute ou réfractaire
La tolérance et l’ efficacité de VELCADE ont été évaluées dans 2 études à la dose recommandée de 1,3mg/ m²:
Une étude de phase III randomisée, comparative, versus dexaméthasone (Dex), portant sur 669 patients atteints d’ un myélome multiple en rechute ou réfractaire, ayant reçu 1 à 3 lignes de traitements antérieurs, et une étude de phase II à bras unique, portant sur 202 patients atteints de myélome multiple en rechute et réfractaires, ayant reçu au moins 2 lignes de traitements antérieurs et présentant une progression au cours de leur dernier traitement (voir tableaux9, 10 et 11).
Tableau 9:
Schéma posologique dans les études de phase II et de phase III
Phase
Schéma thérapeutique
Dose
Posologie
II
Vc:
Jours 1, 4, 8, 11, (Jours sans traitement 12-21)
1,3mg/ m² intraveineux)
(bolus
8 cycles de 3 semaines (extension**)
III
Vc* a) Jours 1, 4, 8, 11, (Jours sans traitement12-21)
1,3mg/ m² intraveineux)
(bolus
a) 8 cycles de 3 semaines, puis
b) Jours 1, 8, 15, 22
b) 3 cycles de 5 semaines
III
Dex a) Jours 1-4, 9-12, 17-20 b) Jours 1-4
40mg (oral)
a) 4 cycles de 5 semaines b) 5 cycles de 4 semaines
II
Ajout Dex***
20mg (oral) (Jours 1, 3 semaines 2, 4, 5, 8, 9, 11, 12)
* a) est le traitement initial, a) et b) représentent le traitement complet ** Une étude d’ extension a autorisé les patients bénéficiant du traitement à continuer à recevoir du VELCADE *** Si après 2 ou 4 cycles de VELCADE, les patients ont une progression de la maladie ou une stabilisation de la maladie, respectivement, ils peuvent recevoir de la dexaméthasone
Tableau10:
Caractéristiques des patients dans les études de phase II et de phase III
Phase II Vc
Phase III Vc
Phase III Dex
Nombre de patients, analyse en intention de traiter
202
333
336
% d’ homme Age médian, age (intervalle) Caucasien Indice de Karnofsky > 80% Plaquettes < 75000/ µl Hb < 100g/ l Clairance de la créatinine médiane ml/ min (intervalle) Myélome à IgG Myélome à IgA Myélome à chaine légère Durée médiane depuis le diagnostic (années)
60 59 (34-84) 81% 80 21% 44% 74 (14-221) 60% 24% 14% 4,0
56 61 (33-84) 90% 87% 6% 32% 73,3 (15,6-170,7) 60% 23% 12% 3,5
60 61 (27-86) 88% 84% 4% 28% 73,3 (15,3-261,1) 59% 24% 13% 3,1
Anomalie du chromosome 13 β 2 Microglobuline médiane (mg/ l)
15% 3,5
25,7% 3,7
25,0% 3,6
Nombre médian de lignes de
6 (2-15)
2 (1-7)
2 (1-8)
traitements antérieures* (intervalle)
16
Une ligne antérieure > Une ligne antérieure
n=132 (40%) n=186 (60%)
n=119 (35%) n=194 (65%)
*Incluant les corticostéroïdes, les agents alkylants, les anthracyclines, la thalidomide et les greffes de cellules souches.
Tableau11:
Exposition patient au traitement par VELCADE pendant les études de Phase II et de Phase III
Phase II Vc
Phase III Vc
Phase III Dex
Reçu au moins 1 dose 4 cycles terminés
n=202
n=331 69%
n=332
tous les cycles initiaux (nombre) traitement complet (nombre) Extension*
27% (8 cycles) NA N=63 patients (médiane de 7 cycles) ou total de 14 cycles en médiane (intervalle 7-32)
29% (8 cycles) 9% (11 cycles) NA
36% (4 cycles) 5% (9 cycles) NA
* Les patients peuvent continuer le traitement après avoir terminé 8 cycles, en cas de bénéfice NA: non applicable
Dans l’ étude de phase III, le traitement par VELCADE a conduit à un temps sans progression significativement plus long, une survie significativement prolongée et un taux de réponse significativement plus élevé comparé au traitement avec la dexaméthasone (voir tableau 12), chez tous les patients, aussi bien chez ceux qui ont reçu une seule ligne de traitement antérieur.
Selon les résultats de l’ analyse intermédiaire prévue, le bras dexaméthasone a été suspendu sur la recommandation du comité de surveillance des données et tous les patients randomisés à la Dexaméthasone ont alors reçu VELCADE quel que soit le stade de la maladie.
Du fait de ce changement précoce, la durée médiane de suivi des patients survivants est de 8,3 mois.
A la fois chez les patients réfractaires à leur dernier traitement antérieur et ceux qui étaient non réfractaires, la survie globale était significativement plus longue et le taux de réponse était significativement plus important dans le bras VELCADE.
Parmi les 669 patients inclus, 245 (37%) avaient 65 ans ou plus.
Les paramètres de réponse comme le temps sans progression sont restés significativement meilleurs pour VELCADE indépendamment de l’ âge.
Quel que soit le taux initial de β 2-microglobuline, tous les paramètres d’ efficacité (temps sans progression, survie globale et le taux de réponse) étaient significativement améliorés dans le bras VELCADE.
Dans la population réfractaire de l’ étude de phase II, les réponses ont été revues par un comité indépendant et les critères de réponse ont été ceux du Groupe Européen de Transplantation de Moelle Osseuse (European Bone Marrow Transplant Group).
La survie médiane de tous les patients inclus a été de 17 mois (intervalle: < 1 à + 36 mois).
Cette survie a été supérieure à la survie médiane de six à neuf mois prévue par les investigateurs cliniques consultants pour une population similaire de patients.
En analyse multivariée, le taux de réponse a été indépendant du type de myélome, du score de performances, de la délétion du chromosome 13 ou du nombre ou du type de traitements antérieurs.
Les patients ayant reçu 2 à 3 lignes de traitements antérieurs ont présenté un taux de réponse de 32% (10/ 32), et les patients ayant reçu plus de 7 lignes de traitements antérieurs ont eu un taux de réponse de 31% (21/ 67).
17 Tableau 12:
Résumé de l’ évolution de la maladie des études de Phase II et de Phase III
Phase III Tous les patients
Phase III 1 ligne de traitement antérieure
Phase III > 1 ligne de traitement antérieure
Phase II ≥ 2 lignes antérieures
Evènements liés
Vc Dex a
Vc Dex
Vc Dex
Vc
n=336a
a n=119a
a n=217a
n=202a
au temps TTP, jour
n=333 189b 106b
n=132 212d 169d
n=200 148b 87b
210
[95% IC]
[148, [86, 128] 211] 80d 66d
[188, 267] [105, 191] 89d 72d
[129, [84, 107] 192]
[154, 281]
Survie à un 1 an,
73 62
60
% [95% IC]
[74, 85] [59, 72]
[82, 95] [62, 83]
[64, 82] [53, 71]
Meilleure
nVc Dex n=315c n=312c
Vc Dex
Vc Dex
Vc
réponse (%)
20 (6)b 2 (< 1)b
n=128 n=110
n=187 n=202
n=193
RC
b b
8 (6) 2 (2)
12 (6) 0 (0)
(4)**
RC+nRC RC+nRC+RP
41 (13) 5 (2) 121 (38)b 56 (18)b
16 (13) 4 (4) 57 (45)d 29 (26)d
25 (13) 1 (< 1) 64 (34)b 27 (13)b
(10)** (27)**
RC+nRC+RP+MR 146 (46)
108 (35)
66 (52) 45 (41)
80 (43) 63 (31)
(35)** 385*
Durée médiane Jours (mois)
242 (8,0) 169 (5,6)
246 (8,1) 189 (6,2)
238 (7,8) 126 (4,1)
38*
Délais de réponse 43 RC+RP (jours) a
43
44 46
41 27
population en intention de traiter (ITT) b Valeur du p issue du test de log-rank stratifié; l’ analyse par ligne de traitement exclut la stratification de l’ historique des traitements reçus; p < 0,0001 c La population des répondeurs inclut les patients qui avaient une tumeur mesurable à l’ inclusion et avaient reçu au moins une dose du traitement à l’ étude. d la valeur du p selon le test du Chi 2 de Cochran-Mantel-Haenszel ajusté pour les facteurs de stratification; l’ analyse par ligne de traitement exclut la stratification de l’ historique des traitements reçus * RC+PR+MR **RC=RC, (IF-); nRC=RC(IF+) NA=non applicable, NE= non estimé
Dans l’ étude de phase II, les patients qui n’ ont pas obtenu une réponse optimale au traitement par VELCADE en monothérapie ont pu recevoir des doses élevées de dexaméthasone en association avec VELCADE (voir tableau 9).
Le protocole a permis aux patients de recevoir de la dexaméthasone s’ ils avaient eu une réponse qui n’ était pas optimale sous VELCADE seul.
Au total, 74 patients évaluables ont reçu de la dexaméthasone en association avec VELCADE.
Dix huit pour cent des patients ont répondu ou ont présenté une réponse améliorée (RM (11%) ou RP (7%)) avec l’ association des traitements.
5.2
Propriétés pharmacocinétiques
Après
administration en bolus intraveineux d’ une dose de 1,0 mg/ m2 et 1,3 mg/ m2 à 11 patients ayant
un myélome multiple et une clairance de la créatinine supérieure à 50ml/ min, les pics plasmatiques moyens après la première injection de bortézomib étaient de 57 et 112 ng/ ml respectivement.
Après les injections suivantes, les pics plasmatiques moyens observés variaient de 67 à 106 ng/ ml à la dose de 1,0 mg/ m2 et de 89 à 120 ng/ ml à la dose de 1,3 mg/ m2.
Distribution Le volume de distribution moyen (Vd) du bortézomib variait de 1659 l à 3294 l après une injection unique ou des injections répétées de 1,0 mg/ m2 ou 1,3 mg/ m2 chez des patients avec un myélome multiple.
Ceci suggère que le bortézomib se distribue largement dans les tissus périphériques.
Sur un intervalle de concentrations de bortézomib compris entre 0,01 et 1,0 µg/ ml, la liaison aux protéines in vitro atteignait en moyenne 82,9% dans le plasma humain.
Le pourcentage de bortézomib lié aux protéines plasmatiques n’ était pas concentration-dépendant.
18 Métabolisme Des études in vitro sur des microsomes hépatiques humains et sur des iso-enzymes du cytochrome P450 issus de l’ ADNc humain indiquent que le bortézomib est métabolisé en premier lieu par les voies oxydatives via les enzymes du cytochrome P450, 3A4, 2C19 et 1A2.
La voie métabolique principale est la déboronisation pour former deux métabolites déboronisés qui subissent ensuite une hydroxylation en plusieurs métabolites.
Les métabolites déboronisés du bortézomib sont inactifs en tant qu’ inhibiteur du protéasome 26S.
Elimination La demi-vie d’ élimination moyenne (t1/ 2) du bortézomib après administrations multiples variait de 40 à 193 heures.
Le bortézomib est éliminé plus rapidement après la première injection par rapport aux injections suivantes.
Les moyennes de clairance corporelle totale étaient de 102 et 112 l/ h après la première injection pour des doses de 1,0 mg/ m2 et 1,3 mg/ m2 respectivement et variaient de 15 à 32 l/ h et de 18 à 32 l/ h après les injections suivantes pour des doses de 1,0 mg/ m2 et 1,3 mg/ m2 respectivement.
Populations particulières Insuffisance hépatique Aucune étude spécifique chez des patients présentant une altération sévère de la fonction hépatique n'a été conduite à ce jour (voir rubrique 4.4).
En l’ absence de données, VELCADE est contre-indiqué chez les patients présentant une insuffisance hépatique sévère (voir rubrique 4.3).
Insuffisance rénale Une étude pharmacocinétique a été menée chez des patients présentant divers degrés d'insuffisance rénale classés en fonction de leurs valeurs de la clairance de la créatinine (CLCr) dans les groupes suivants:
Normale (CLCr ≥ 60 ml/ min/ 1,73 m2, n = 12), Légère (CLCr = 40 à 59 ml/ min/ 1,73 m2, n = 10), modérée (CLCr = 20 à 39 ml/ min/ 1,73 m2, n = 9), et sévère (CLCr < 20 ml/ min/ 1,73 m2, n = 3).
Un groupe de patients dialysés ayant reçu des doses après la dialyse a également été inclus dans l'étude (n = 8).
Les patients ont reçu par voie intraveineuse des doses de 0,7 à 1,3 mg/ m2 de VELCADE deux fois par semaine.
L’ exposition à VELCADE (dose normalisée AUC et Cmax) était comparable entre tous les groupes (voir rubrique 4.2).
5.3 Données de sécurité précliniques
Le bortézomib était positif sur l’ activité clastogène (aberrations chromosomiques structurelles) dans le test d'aberrations chromosomiques in vitro utilisant des cellules d'ovaire de hamster chinois (CHO) à des concentrations aussi faibles que 3,125 µg/ ml, qui était la plus faible concentration évaluée.
Le bortézomib n’ était pas génotoxique dans le test de mutagénicité in vitro (test d'Ames) et dans le test du micro-nucleus in vivo chez la souris.
Les études de toxicité du développement chez le rat et le lapin ont montré une létalité embryo-fœ tale à des doses toxiques chez la mère, mais aucune toxicité embryo-fœ tale directe en dessous des doses toxiques chez la mère.
Les études de fertilité n'ont pas été effectuées, mais l'évaluation des tissus reproducteurs a été réalisée dans les études de toxicité générale.
Dans l'étude de 6 mois chez le rat, des effets dégénératifs sur les testicules et les ovaires ont été observés.
Il est par conséquent vraisemblable que le bortézomib puisse avoir un effet potentiel sur la fertilité du mâle ou de la femelle.
Des études de développement péri et postnatal n'ont pas été conduites.
Dans des études de toxicité générale conduites sur plusieurs cycles chez le rat et le singe, les principaux organes cibles incluaient le tractus gastro-intestinal, entraînant vomissements et/ ou diarrhée; les tissus hématopoïétiques et le système lymphatique, entraînant cytopénies dans le sang périphérique, atrophie du tissu lymphoïde et réduction du nombre des cellules hématopoïétiques de la moelle osseuse; des neuropathies périphériques (observée chez le singe, la souris et le chien) affectant les axones des nerfs sensitifs; et les reins (changements légers).
Tous ces organes cibles ont montré une récupération partielle à complète après l'interruption du traitement.
19 Sur la base d’ études animales, le passage du bortézomib à travers la barrière hémato-encéphalique, s'il existe, apparaît limité et la pertinence chez l’ homme est inconnue.
Des études pharmacologiques de tolérance cardiovasculaire effectuées chez le singe et le chien ont montré que les doses intraveineuses approximativement égales à 2 à 3 fois les doses recommandées en clinique en mg/ m² sont associées à une augmentation de la fréquence cardiaque, une diminution de la contractilité, une hypotension et la mort.
Chez les chiens, la diminution de la contractilité et l’ hypotension ont répondu à une administration immédiate d’ agents inotropes positifs ou vasopresseurs.
De plus, dans les études chez le chien, une légère augmentation de l’ intervalle QT corrigé a été observée.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Mannitol (E 421).
Azote.
6.2 Incompatibilités
Ce médicament ne doit pas être mélangé avec d'autres médicaments à l'exception de ceux mentionnés dans la rubrique 6.6.
6.3 Durée de conservation
3 ans
Solution reconstituée:
La solution reconstituée doit être utilisée immédiatement après sa préparation.
Si la solution reconstituée n'est pas utilisée immédiatement, les temps et conditions de conservation avant utilisation sont de la responsabilité de l'utilisateur.
Cependant la stabilité chimique et physique de la solution reconstituée lors de l'utilisation a été démontrée pour une durée de 8 heures à 25°C dans le flacon d'origine et/ ou dans une seringue avant administration, avec un maximum de 8 heures dans la seringue.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
Conserver le flacon dans l'emballage extérieur à l'abri de la lumière.
Pour les conditions de conservation du médicament reconstitué, voir rubrique 6.3.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Flacon en verre de type 1 de 5 ml avec un bouchon gris en bromobutyle et une capsule d'aluminium, avec un capuchon vert.
Le flacon est contenu dans une plaque thermoformée transparente composée d'une case et d'un opercule.
Boîtes contenant 1 flacon à usage unique.
20 6.6 Précautions particulières d’ élimination et manipulation
Précautions générales Le bortézomib est un agent cytotoxique.
Par conséquent, des précautions doivent être prises au cours de la manipulation et la préparation de VELCADE.
L'utilisation de gants et autres vêtements pour prévenir un contact cutané est recommandée.
Une technique aseptique doit être strictement observée pendant la manipulation de VELCADE car aucun conservateur n’ est présent.
Instructions pour la reconstitution Chaque flacon doit être reconstitué avec 1 ml d'une solution de chlorure de sodium injectable à 9 mg/ ml (0,9%).
La dissolution de la poudre lyophilisée est complète en moins de 2 minutes.
Après reconstitution, chaque ml de solution contient 1mg de bortézomib.
La solution reconstituée est claire et incolore, avec un pH final de 4 à 7.
La solution reconstituée doit être inspectée visuellement pour vérifier l'absence de particules et un changement de couleur avant l'administration.
Si un changement de couleur ou des particules sont observés, la solution reconstituée doit être rejetée.
Elimination Pour usage unique seulement.
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
JANSSEN-CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg 30 B-2340 Beerse Belgique
8.
NUMERO D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 274/ 002
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION / DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
Date de la première autorisation:
26/ 04/ 2004 Date du dernier renouvellement:
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
21 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
VELCADE 3,5 mg poudre pour solution injectable.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque flacon contient 3,5 mg de bortézomib (sous forme d'ester boronique de mannitol).
Après reconstitution, 1ml de solution injectable contient 1 mg de bortézomib.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Poudre pour solution injectable.
Poudre ou poudre agglomérée, blanc à blanc cassé.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
VELCADE est indiqué en association au melphalan et à la prednisone pour le traitement des patients atteints de myélome multiple non traité au préalable, non éligibles à la chimiothérapie intensive accompagnée d’ une greffe de moelle osseuse.
VELCADE est indiqué en monothérapie pour le traitement du myélome multiple en progression chez des patients ayant reçu au moins 1 traitement antérieur et qui ont déjà bénéficié ou qui sont inéligibles pour une greffe de moelle osseuse.
4.2 Posologie et mode d’ administration
Le traitement doit être initié et administré sous le contrôle d'un médecin qualifié et expérimenté dans l'utilisation des agents chimiothérapeutiques.
Posologie en monothérapie
La posologie initiale recommandée de bortézomib est de 1,3 mg/ m2 de surface corporelle deux fois par semaine pendant deux semaines (jours 1, 4, 8 et 11) suivies d'une période de 10 jours sans traitement (jours 12 - 21).
Cette période de 3 semaines est considérée comme un cycle de traitement.
Au moins 72 heures doivent s'écouler entre deux doses consécutives de VELCADE.
Il est recommandé que les patients en réponse complète confirmée reçoivent 2 cycles supplémentaires de VELCADE après confirmation de la réponse.
Il est également recommandé que les patients répondeurs mais n'obtenant pas une rémission complète reçoivent un total de 8 cycles de traitement par VELCADE.
Actuellement les données sur la ré-administration de VELCADE sont limitées.
Ajustement de la posologie au cours d'un traitement et d’ une réinitialisation d'un traitement en monothérapie
Le traitement par VELCADE doit être interrompu en cas d'apparition de toute toxicité non hématologique de Grade 3 ou de toute toxicité hématologique de Grade 4, à l'exception des
22 neuropathies discutées ci-après (voir également rubrique 4.4).
Après disparition des symptômes liés à la toxicité, le traitement par VELCADE peut être réinitialisé à une dose réduite de 25% (1,3 mg/ m2 réduit à 1,0 mg/ m2; 1,0 mg/ m2 réduit à 0,7 mg/ m2).
En cas de persistance ou de récidive de la toxicité à la dose inférieure, l'arrêt de VELCADE doit être envisagé, sauf si les bénéfices du traitement l'emportent nettement sur les risques.
Les patients qui présentent une douleur neurologique et/ ou une neuropathie périphérique liée au bortézomib doivent être pris en charge selon le tableau 1 (voir rubrique 4.4).
Les patients présentant une neuropathie sévère préexistante peuvent être traités par VELCADE uniquement après une évaluation soigneuse du rapport risque/ bénéfice.
Tableau 1:
Modifications recommandées* de la posologie en cas de neuropathie liée au bortézomib.
Sévérité de la neuropathie Grade 1 (paresthésies, faiblesse musculaire et/ ou perte des réflexes) sans douleur ou sans perte de fonction Grade 1 avec douleur ou Grade 2 (perturbant la fonction mais pas les activités de la vie quotidienne)
Modification de la posologie Aucune action Réduire à 1,0 mg/ m2
Grade 2 avec douleur ou Grade 3 (perturbant les activités de la vie quotidienne)
Suspendre le traitement par VELCADE jusqu'à disparition des symptômes.
Ré-initier alors le traitement par VELCADE, réduire la dose à 0,7 mg/ m2 et réduire le rythme d’ administration à une fois par semaine.
Grade 4 (neuropathie sensitive invalidante ou neuropathie motrice menaçant le pronostic vital ou conduisant à une paralysie) et/ ou neuropathie autonome sévère
Arrêter VELCADE
* Sur la base des modifications de posologie lors des études de Phase II et III dans le myélome multiple et de l’ expérience après commercialisation
Enfants
VELCADE n’ est pas destiné à être utilisé chez les enfants de moins de 18 ans en raison du manque de données de tolérance et d’ efficacité (voir rubriques 5.1 et 5.2).
Sujets âgés
Il n'existe aucun élément suggérant que des ajustements de la posologie soient nécessaires chez les sujets âgés de plus de 65 ans (voir rubrique 4.8).
Insuffisance rénale
La pharmacocinétique du bortézomib n’ est pas influencée chez les patients présentant une insuffisance rénale légère à modérée (CLCr (clairance de la créatinine) > 20 ml/ min/ 1,73 m2); par conséquent, des adaptations de dose ne sont pas nécessaires chez ces patients.
Aucune étude n’ a été menée sur les caractéristiques pharmacocinétiques du bortézomib chez les patients insuffisants rénaux sévères ne nécessitant pas de dialyse (CLCr < 20 ml/ min/ 1,73 m2).
La dialyse pouvant réduire les concentrations de bortézomib, VELCADE doit être administré après la dialyse (voir rubrique 5.2).
Insuffisance hépatique
VELCADE n'a pas été étudié chez les patients présentant une insuffisance hépatique.
Une insuffisance hépatique significative peut avoir un impact sur l'élimination du bortézomib, et peut augmenter le risque d'interactions avec d’ autres substances acitves.
Les patients présentant une fonction hépatique
23 altérée doivent être traités avec une extrême prudence et une réduction de la dose doit être envisagée (voir rubriques 4.3 et 4.4).
Posologie pour le traitement en association VELCADE (bortézomib) est administré en association au melphalan par voie orale et à la prednisone par voie orale sur neuf cycles thérapeutiques de 6 semaines, tel que décrit dans le Tableau 2.
Au cours des cycles 1 à 4, VELCADE est administré deux fois par semaine (aux jours 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 et 32).
Au cours des cycles 5 à 9, VELCADE est administré une fois par semaine (aux jours 1, 8, 22 et 29).
Melphalan et prednisone doivent être administrés par voie orale les jours 1, 2, 3 et 4 de la première semaine de chaque cycle.
Tableau 2 – Schéma posologique recommandé de VELCADE en association au melphalan et à la prednisone, chez des patients atteints de myélome multiple non traité au préalable VELCADE deux fois par semaine (Cycles 1-4)
Semaine
1
2
3
4
5
6
Vc (1,3 mg/ m
2)
J1
-- --
J4
J8
J11
période sans
J22
J25
J29
J32
Période sans
traiteme nt
traitemen
M(9 mg/ m2)
J1
J2
J3
J4
-- --
période -- -- -- -- sans
Période sans
P(60 mg/ m2)
traiteme nt
traitemen t
VELCADE une fois par semaine (Cycles 5-9)
Semaine
1
2
3
4
5
6
Vc (1,3 mg/ m2)
J1
-- -- --
J8
période J2 sans
2
J29
période sans traitement
traiteme nt
M(9 mg/ m2)
J1
J2
J3
J4
--
période -- -- sans
période sans traitement
P(60 mg/ m2)
traiteme nt
Vc
= VELCADE; M = melphalan, P=prednisone
Adaptation posologique pour le traitement en association
Modification des doses et reprise du traitement lors de l’ administration de VELCADE en association au melphalan et à la prednisone
Avant d’ initier un nouveau cycle de traitement: • Le taux de plaquettes doit être ≥ 70 x 109/ l et le taux de polynucléaires neutrophiles doit être ≥ 1,0 x 109/ l • La toxicité non-hématologique doit être réduite au Grade 1 ou à l’ état initial
Tableau 3 – Modifications de la posologie au cours des cycles suivants:
Toxicité
Modification ou report de dose
Toxicité •
hématologique au cours d’ un cycle:
En cas de neutropénie ou de thrombocytopénie
Envisager une réduction de la dose de melphalan de 25% lors du cycle suivant.
prolongée de Grade 4, ou de thrombocytopénie avec saignement, observée au cours du cycle précédent • Le traitement par Velcade ne sera pas administré Si, le jour de l’ administration de Velcade (autre que le Jour 1), le taux de plaquettes est ≤ 30 × 109/ l ou le taux de polynucléaires neutrophiles est ≤ 0,75 x 109/ l • La dose de VELCADE sera réduite d’ un niveau (de Si plusieurs doses de VELCADE ne sont pas 1,3 mg/ m2 à 1 mg/ m2, ou de 1 mg/ m2 à 0,7 mg/ m2) administrées lors d’ un cycle (≥ 3 doses au cours
24 Toxicité
Modification ou report de dose
d’ une administration deux fois par semaine ou ≥ 2 doses au cours d’ une administration hebdomadaire) Toxicité non-hématologique de Grade ≥ 3
Le traitement de VELCADE sera suspendu jusqu’ à la réduction des symptômes de la toxicité au Grade 1 ou à l’ état initial.
VELCADE peut être ensuite ré- initié à une dose réduite d’ un niveau (de 1,3 mg/ m2 à 1 mg/ m2, ou de 1 mg/ m2 à 0,7 mg/ m2).
Pour des douleurs neuropathiques et/ ou une neuropathie périphérique liées à VELCADE, suspendre et/ ou modifier la dose de VELCADE tel que décrit dans le Tableau 1.
Pour des informations supplémentaires concernant le melphalan et la prednisone, voir le résumé des caractéristiques de ces produits.
Méthode d’ administration La solution reconstituée est administrée par injection intraveineuse en bolus de 3 à 5 secondes dans un cathéter intraveineux périphérique ou central, suivie par un rinçage avec une solution de chlorure de sodium injectable à 9 mg/ ml (0,9%).
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité au bortézomib, au bore ou à l'un des excipients.
Insuffisance hépatique sévère (voir rubrique 4.4).
Pneumopathie infiltrative diffuse aiguë et atteinte péricardique.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Toxicité gastro-intestinale
Une toxicité gastro-intestinale, telle que nausées, diarrhées, vomissements et constipation, est très fréquente pendant le traitement par VELCADE.
Des cas d’ iléus ayant été peu fréquemment rapporté (voir rubrique 4.8), les patients présentant une constipation doivent être étroitement surveillés.
Toxicité hématologique
Le traitement par VELCADE est très souvent associé à une toxicité hématologique (thrombocytopénie, neutropénie et anémie).
La toxicité hématologique la plus fréquente est une thrombocytopénie transitoire.
Les plaquettes étaient au plus bas au Jour 11 de chaque cycle de traitement par VELCADE.
Il n’ y a pas de preuve de thrombocytopénie cumulative, y compris dans l’ étude d’ extension de phase II.
La moyenne des nadirs des taux de plaquettes mesurés était approximativement de 40% de la valeur initiale.
Chez les patients atteints de myélome à un stade avancé, la sévérité de la thrombocytopénie était liée au taux de plaquettes avant traitement: pour un taux de plaquettes initial < 75 000/ µl, 90% des 21 patients avaient un taux ≤ 25 000/ µl au cours de l’ étude, dont 14% < 10 000/µl; à l’opposé, avec un taux de plaquettes initial > 75 000/ µl, seulement 14% des 309 patients avaient un taux ≤ 25x109/ l au cours de l’ étude.
Avant chaque administration de VELCADE, le taux de plaquettes devra être surveillé.
Lorsque le taux de plaquettes est < 25 000/μ l, le traitement devra être suspendu et il pourra être ré-initié à une dose réduite après résolution (voir rubrique 4.2).
Le bénéfice potentiel du traitement doit être soigneusement pesé par rapport aux risques, particulièrement en cas de thrombocytopénie modérée à sévère et de facteurs de risque de saignement.
Par conséquent, Les numérations formule sanguine (NFS) et plaquettaire doivent être fréquemment contrôlées pendant le traitement par VELCADE.
25 Neuropathies périphériques
Le traitement par VELCADE est très fréquemment associé à des neuropathies périphériques, principalement sensitives.
Cependant des cas de neuropathie motrice sévère associée ou non à une neuropathie périphérique sensitive ont été rapportés.
L’ incidence des neuropathies périphériques augmente dès le début du traitement et atteint un pic au cours du cycle 5.
Les symptômes de neuropathie, tels que sensation de brûlure, hyperesthésie, hypoesthésie, paresthésie, gêne, douleur neurologique ou faiblesse musculaire doivent faire l’ objet d’ une surveillance particulière.
Les patients présentant une neuropathie périphérique nouvelle ou aggravée doivent bénéficier d’ une évaluation neurologique et peuvent nécessiter des modifications de la posologie et du schéma thérapeutique de VELCADE (voir rubrique 4.2).
Les neuropathies ont été prises en charge à l'aide de traitements symptomatiques et d'autres thérapies.
Une amélioration ou une disparition de la neuropathie périphérique a été rapportée respectivement chez 51% des patients ayant une neuropathie périphérique ≥ Grade 2 dans l’ étude de phase III portant sur des patients atteints de myélome mulitple traités en monothérapie et chez 71% des patients ayant une neuropathie périphérique de grade 3 ou 4, ou une neuropathie périphérique ayant entraîné un arrêt du traitement dans les études de phase II.
Outre les neuropathies périphériques, les atteintes du système nerveux autonome peuvent contribuer à des effets indésirables comme l'hypotension orthostatique et la constipation sévère avec iléus.
Les informations disponibles sur les atteintes du système nerveux autonome et leur rôle dans ces effets indésirables sont limitées.
Crises convulsives
Des crises convulsives ont été peu fréquemment rapportées chez des patients sans antécédents de convulsions ou d’ épilepsie.
Une attention particulière est nécessaire au cours du traitement pour les patients présentant des facteurs de risque de convulsions.
Hypotension
Le traitement par VELCADE est fréquemment associé à une hypotension orthostatique.
La plupart de ces effets indésirables sont de sévérité légère à modérée, et peuvent être observés à tout moment au cours du traitement.
Les patients développant une hypotension orthostatique sous VELCADE ne présentaient pas de signes d'hypotension orthostatique avant le traitement par VELCADE.
Un traitement de l’ hypotension orthostatique a été instauré chez la plupart des patients.
Une minorité de patients ayant une hypotension orthostatique ont présenté des syncopes.
L'hypotension orthostatique n'était pas liée à l’ injection en bolus de VELCADE.
Le mécanisme de cet effet est inconnu, bien qu’ une composante puisse être due à une atteinte du système nerveux autonome.
L’ atteinte du système nerveux autonome peut être liée au bortézomib ou le bortézomib peut aggraver une affection sous- jacente telle qu’ une neuropathie diabétique ou amyloïde.
La prudence est conseillée lors du traitement des patients présentant des antécédents de syncopes au cours d'un traitement par des médicaments connus pour être associés à une hypotension ou qui sont déshydratés à cause de diarrhées ou de vomissements récurrents.
La prise en charge de l'hypotension orthostatique peut inclure l'ajustement de médicaments anti-hypertenseurs, une réhydratation ou l'administration de minéralo-corticoïdes et/ ou de sympathomimétiques.
Les patients doivent être informés de la nécessité de consulter un médecin s'ils présentent des étourdissements, des vertiges ou des épisodes de syncopes.
26 Insuffisance cardiaque
L'installation aiguë ou l’ aggravation d’ une insuffisance cardiaque congestive et/ ou une poussée de diminution de la fraction d’ éjection ventriculaire gauche a ont été rapportées durant le traitement par le bortézomib.
Dans une étude randomisée, comparative de phase III, en monothérapie, l’ incidence de l’ insuffisance cardiaque a été similaire dans les groupes VELCADE et dexaméthasone.
Une rétention hydrique peut être un facteur favorisant l'apparition de signes et de symptômes d’ insuffisance cardiaque.
Les patients ayant des facteurs de risque cardiaque ou une cardiopathie existante doivent être étroitement surveillés.
Examens électrocardiographiques
Des cas isolés d’ allongement de l’ intervalle QT ont été rapportés au cours des essais cliniques.
La relation de causalité avec VELCADE n’ a pas été établie.
Désordres pulmonaires
De rares cas de pathologie pulmonaire aiguë infiltrante diffuse d’ étiologie indéterminée, telle qu’ inflammations pulmonaires, pneumopathies interstitielles, infiltrats pulmonaires et syndrome de détresse respiratoire aiguë (SDRA) ont été rapportés chez des patients traités par Velcade (voir rubrique 4.8).
Certains de ces événements ont été fatals.
Une radiographie pulmonaire est recommandée avant l’ instauration du traitement afin d’ évaluer la nécessité de mise en œ uvre d’ autres mesures diagnostiques et afin d’ avoir un cliché de référence.
En cas d’ apparition ou d’ aggravation de signes pulmonaires (ex: toux, dyspnée), un diagnostic rapide devra être réalisée et ces patients traités de manière adéquate.
Le rapport bénéfice/ risque devra alors être réévalué avant la poursuite éventuelle du traitement par VELCADE.
Lors d’ un essai clinique, deux patients sur deux traités par cytarabine à haute dose (2 g/ m2 par jour) en perfusion continue sur 24 heures associée à la daunorubicine et au VELCADE suite à une rechute d’ une leucémie myéloïde aiguë, sont décédés d’ un SDRA précocement après le début du traitement et l’ étude a été arrêtée.
Par conséquent, ce protocole spécifique d’ association concomitante à la cytarabine haute dose (2 g/ m2 par jour) en perfusion continue sur 24 heures n’ est pas recommandée.
Insuffisance rénale
Les complications rénales sont fréquentes chez les patients atteints de myélome multiple.
Ces patients doivent être étroitement surveillés.
Insuffisance hépatique
Les patients présentant une insuffisance hépatique doivent être traités avec une prudence extrême et une diminution de la posologie doit être envisagée (voir rubriques 4.2, 4.3 et 5.2).
Réactions hépatiques
De rares cas d’ insuffisance hépatique aiguë ont été rapportés chez des patients recevant de multiples traitements concomitants et ayant un mauvais état général sous-jacent.
D’ autres réactions hépatiques rapportées incluent des augmentations des enzymes hépatiques, hyperbilirubinémie et hépatite.
De telles modifications peuvent être réversibles à l’ arrêt du bortézomib (voir section 4.8).
Syndrome de lyse tumorale
Dans la mesure où le bortézomib est un agent cytotoxique et peut rapidement tuer les plasmocytes malins, les complications d’ un syndrome de lyse tumorale peuvent survenir.
Les patients à risque de syndrome de lyse tumorale sont ceux ayant une forte masse tumorale avant le traitement.
Ces patients doivent être surveillés étroitement et des précautions appropriées doivent être prises.
27 Amylose
L’ impact de l’ inhibition du protéasome par le bortézomib sur les troubles liés à l’ accumulation d’ une protéine telle que la substance amyloïde n’ est pas connu.
La prudence est conseillée chez ces patients.
Traitements concomitants
Les patients qui reçoivent du bortézomib en association avec des inhibiteurs puissants du CYP3A4 doivent être étroitement surveillés.
Des précautions doivent être prises lorsque le bortezomib est associé à des substrats du CYP3A4 ou du CYP2C19 (voir rubrique 4.5).
Une fonction hépatique normale doit être confirmée et la prudence devra être observée chez les patients recevant des hypoglycémiants oraux (voir rubrique 4.5).
Réactions potentiellement médiées par les complexes immuns
Des réactions potentiellement médiées par les complexes immuns, telles que réactions à type de maladie sérique, polyarthrite avec éruption et glomérulonéphrite proliférative ont été rapportées de façon peu fréquente.
Le bortézomib doit être arrêté si des réactions graves surviennent.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interaction
Des études in vitro indiquent que le bortézomib est un faible inhibiteur des isoenzymes 1A2, 2C9, 2C19, 2D6 et 3A4 du cytochrome P450 (CYP).
En se basant sur la contribution limitée (7%) du CYP2D6 au métabolisme du bortézomib, le phénotype de faible métaboliseur par le CYP2D6 ne semble pas devoir affecter le devenir général du bortézomib.
Une étude d'interaction basée sur les données de 12 patients évaluant l'effet du kétoconazole, un puissant inhibiteur du CYP3A4, a montré une augmentation moyenne de l'AUC du bortézomib de 35% (IC90% [1,032 à 1,772]).
Par conséquent, les patients qui reçoivent du bortézomib en association avec des inhibiteurs puissants du CYP3A4 (ex: kétoconazole, ritonavir) doivent être étroitement surveillés.
Dans une étude d'interaction basée sur les données de 17 patients évaluant l'effet de l'oméprazole, un puissant inhibiteur du CYP2C19, il n'y a pas eu d'effet significatif sur la pharmacocinétique du bortézomib.
Les patients qui reçoivent du bortézomib en association avec des inhibiteurs du CYP2C19 (ex: fluoxétine) doivent être étroitement surveillés.
En l'absence de données d'études d'interaction recherchant l'effet des inducteurs du CYP3A4 sur la pharmacocinétique du bortézomib, les patients qui reçoivent du bortézomib en association avec des inducteurs puissants du CYP3A4 (ex: rifampicine) doivent être étroitement surveillés.
Une étude d’ interaction évaluant l’ effet de melphalan-prednisone sur le bortézomib a montré une augmentation de 17% de l’ AUC du bortézomib, à partir des données de 21 patients.
Ceci n’ est pas considéré comme cliniquement pertinent.
Au cours des essais cliniques, des hypoglycémies et hyperglycémies ont été respectivement peu fréquemment et fréquemment rapportées chez des patients diabétiques recevant des hypoglycémiants oraux.
Les patients sous antidiabétiques oraux recevant VELCADE peuvent nécessiter une surveillance étroite de leur glycémie, et une adaptation de la dose de leurs antidiabétiques.
28 4.6 Grossesse et allaitement
Le potentiel tératogène du bortézomib n'a pas été complètement étudié.
Dans les études pré-cliniques, le bortézomib n'a eu aucun effet sur le développement embryonnaire et fœ tal, chez le rat et le lapin, aux plus fortes doses tolérées par les mères.
Aucune étude n'a été conduite chez l'animal pour déterminer les effets sur la mise bas et le développement post-natal (voir rubrique 5.3).
VELCADE ne doit pas être utilisé au cours de la grossesse à moins qu’ indispensable.
Pour VELCADE, il n’ existe pas de données cliniques sur l’ utilisation pendant la grossesse.
Les patients hommes et femmes en période d’ activité génitale doivent avoir une contraception efficace durant le traitement et pendant les 3 mois qui suivent le traitement par VELCADE.
Si VELCADE est utilisé au cours de la grossesse ou si la patiente devient enceinte au cours d'un traitement par ce médicament, il est nécessaire que celle -ci soit informée des risques potentiels pour le fœ tus.
Il n'a pas été établi si le bortézomib est excrété dans le lait humain.
Compte tenu du risque d'effets indésirables graves chez les nourrissons allaités, l’ allaitement doit être interrompu au cours d'un traitement par VELCADE.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
VELCADE peut avoir une influence modérée sur l'aptitude à conduire et à utiliser des machines.
VELCADE peut être associé très fréquemment à de la fatigue, fréquemment à des vertiges, peu fréquemment à des syncopes, fréquemment à une hypotension orthostatique ou une vision trouble.
Par conséquent, les patients doivent être prudents lorsqu'ils utilisent des machines ou lorsqu'ils conduisent (voir rubrique 4.8).
4.8 Effets indésirables
Les effets indésirables suivants ont été considérés par les investigateurs comme ayant au moins une relation causale possible ou probable avec VELCADE au cours de 5 études non comparatives de phase II et une étude comparative de phase III de VELCADE versus dexaméthasone chez 663 patients ayant un myélome multiple en rechute ou réfractaire dont 331 patients ont reçu VELCADE en monothérapie.
La base de données de sécurité inclut les données des patients ayant un myélome multiple ou une leucémie lymphoïde chronique à cellule B (LLC).
Les patients étaient traités par VELCADE seul ou en association avec la dexaméthasone.
Les effets indésirables sont listés ci-dessous, groupés par système/ organe/ classe et fréquence.
Les fréquences sont définies de la manière suivante:
Très fréquent (≥ 1/ 10); fréquent (≥ 1/ 100 à < 1/ 10); peu fréquent (≥ 1/ 1 000 à < 1/ 100); rare (≥ 1/ 10 000 à < 1/ 1 000); très rare (< 1/ 10 000), inconnu (ne pouvant être estimé à partir des données disponibles).
Dans chaque groupe de fréquence, les effets indésirables sont présentés par ordre décroissant de gravité.
Tableau 4:
Effets indésirables chez les patients avec un myélome multiple en rechute ou réfractaire Infections et infestations Très fréquent:
Zona (y compris diffus) Fréquent:
pneumonie, bronchite, sinusite, rhino-pharyngite, herpès.
Peu fréquent: septicémie, bactériémie, pneumopathie à pneumocoques, bronchopneumonie, infection des voies respiratoires supérieures et inférieures, infection en relation avec un cathéter, infection pleurale, infection à Haemophilus, infection à cytomégalovirus, grippe, mononucléose infectieuse, varicelle, infection des voies urinaires, gastroentérite, infection à Candida,, infection fongique, névralgie post-herpétique, candidose orale, blépharite, infection.
Tumeurs bénignes et malignes (y compris kystes et polypes) Peu fréquent: syndrome de lyse tumorale (voir rubrique 4.4).
29 Affections hématologiques et du système lymphatique (voir rubrique 4.4) Très fréquent: thrombocytopénie, neutropénie, anémie.
Fréquent:
leucopénie, lymphopénie.
Peu fréquent:
Pancytopénie, neutropénie fébrile, anémie hémolytique, purpura thrombocytopénique, lymphadénopathie.
Troubles du système immunitaire Peu fréquent: hypersensibilité, hypersensibilité médiée par complexe immun, réactions potentiellement médiées par les complexes immuns telles que réactions à type de maladie sérique, polyarthrite avec éruption et glomérulonéphrite proliférative (voir rubrique 4.4).
Affections endocriniennes Peu fréquent: sécrétion inappropriée d’ hormone antidiurétique (ADH).
Troubles du métabolisme et de la nutrition Très fréquent: diminution de l'appétit.
Fréquent:
déshydratation, hypokaliémie, hyperglycémie.
Peu fréquent: hyperkaliémie, cachexie, hypercalcémie, hypocalcémie, hypernatrémie, hyponatrémie, hypoglycémie, hyperuricémie, carence en vitamine B12, augmentation de l'appétit, hypomagnésémie, hypophosphatémie.
Affections psychiatriques Fréquent:
Confusion, dépression, insomnie, anxiété.
Peu fréquent: agitation, délire, hallucinations, impatience, instabilité émotionnelle, modifications de l’ état mental, trouble du sommeil, irritabilité, rêves anormaux.
Affections du système nerveux (voir rubriques 4.4 et 4.7) Très fréquent: neuropathie périphérique, neuropathie sensitive périphérique (voir rubrique 4.4),, paresthésies, céphalées.
Fréquent:
Polynévrite, neuropathie périphérique aggravée, étourdissement (à l'exclusion des
vertiges), dysgueusie, dysesthésie, hypoesthésie, tremblement.
Peu fréquent:
Paraplégie, hémorragie intracrânienne, hémorragie sous-arachnoïdienne, convulsions (voir rubrique 4.4), neuropathie motrice périphérique, syncope, parésies, troubles de l'attention, augmentation de l'activité, agueusie, somnolence, migraine, troubles cognitifs, mouvements saccadés, vertiges orthostatiques, sciatique, mononévrite, troubles de la parole, syndrome des jambes sans repos.
Affections oculaires Fréquent:
vision floue (voir rubriques 4.7), douleur oculaire.
Peu fréquent:
Hémorragie oculaire, vision anormale, sécheresse oculaire, conjonctivite, écoulement oculaire, photophobie, irritation oculaire, augmentation de la sécrétion lacrymale, hyperémie conjonctivale, tuméfaction oculaire.
Affections de l'oreille et du labyrinthe Fréquent:
vertiges.
Peu fréquent:
Surdité, acouphènes, hypoacousie, altération de l'audition.
Affections cardiaques Peu fréquent:
Arrêt cardiaque, choc cardiogénique, infarctus du myocarde, angor, angor instable, développement ou exacerbation d’ insuffisance cardiaque congestive (voir rubrique 4.4), insuffisance cardiaque, hypokinésie ventriculaire, œ dème pulmonaire et œ dème pulmonaire aigu, arrêt sinusal, bloc auriculo-ventriculaire complet, tachycardie, tachycardie sinusale, tachycardie supraventriculaire, arythmie, fibrillation auriculaire, palpitations.
Rare:
Poussée de diminution de la fraction d’ éjection ventriculaire gauche.
Affections vasculaires Fréquent:
hypotension, hypotension orthostatique et posturale (voir rubrique 4.4 et 4.7),
phlébite, hématome, hypertension.
Peu fréquent:
Hémorragie cérébrale, vascularite, accident vasculaire cérébral, hypertension pulmonaire, pétéchies, ecchymoses, purpura, dyschromie veineuse, turgescence veineuse, plaie hémorragique, bouffées vasomotrices, bouffées de chaleur.
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Très fréquent: dyspnée.
Fréquent:
Dyspnée d'effort épistaxis, toux, rhinorrhée.
Peu fréquent:
Arrêt respiratoire, hypoxie, congestion pulmonaire, épanchement pleural, asthme, alcalose respiratoire, tachypnée, sifflements, congestion nasale, enrouement, rhinite, hyperventilation,
30 orthopnée, douleur de la paroi thoracique, douleur des sinus, constriction de la gorge, toux productive.
Affections gastro-intestinales (voir rubrique 4.4) Très fréquent:
Vomissements, diarrhées, nausées, constipation.
Fréquent:
douleur abdominale, stomatite, dyspepsie, selles trop liquides, douleur de l' abdomen
supérieur, flatulences, distension abdominale, hoquet, ulcération buccale, douleur pharyngo-laryngée, sécheresse buccale.
Peu fréquent:
Pancréatite aiguë, iléus paralytique, colite liée aux antibiotiques, colite, hématémèse, diarrhée hémorragique, hémorragies gastro-intestinales, hémorragie rectale, entérite, dysphagie, gêne abdominale, éructation, trouble de la motilité gastro-intestinale, douleur buccale, haut-le-cœ ur, modification du transit, douleur splénique, oesophagite, gastrite, reflux gastro-oesophagien, douleur gastro-intestinale, saignement gingivale, douleur gingivale, hernie hiatale, syndrome du côlon irritable, pétéchies de la muqueuse buccale, hypersialorrhée, langue saburrale, langue décolorée, fécalome.
Affections hépatobiliaires (voir rubrique 4.4) Peu fréquent:
Hépatite, hépatite hémorragique, hypoprotéinémie, hyperbilirubinémie.
Affections de la peau et du tissu sous-cutané Très fréquent: éruption cutanée.
Fréquent:
Oedème péri-orbitaire, urticaire, éruption cutanée prurigineuse, prurit, érythème,
augmentation de la transpiration, sécheresse de la peau, eczéma.
Peu fréquent:
Eruption à type d'angéite, éruption cutanée érythémateuse, réaction de photosensibilisation, contusion, prurit généralisé, éruption cutanée maculaire, éruption cutanée papuleuse, psoriasis, éruption cutanée généralisée, oedème palpébral, œ dème de la face, dermatite, alopécie, troubles des ongles, dyschromie cutanée, dermatite atopique, texture capillaire anormale, miliaire, sueurs nocturnes, escarre de décubitus, ichtyose, nodule cutané.
Affections musculo-squelettiques, systémiques et osseuses Très fréquent: myalgie.
Fréquent:
Faiblesse musculaire, douleur musculo-squelettique, douleur des membres, crampes
musculaires, arthralgie, douleur osseuse, douleur dorsale, œ dème périphérique, Peu fréquent:
Spasmes musculaires, fasciculation musculaire ou sensation de lourdeur, raideur musculaire, gonflement articulaire, raideur articulaire, douleur fessière, tuméfaction, douleur de la mâchoire.
Affections du rein et des voies urinaires Fréquent:
atteinte rénale, dysurie.
Peu fréquent:
Insuffisance rénale aiguë, insuffisance rénale, oligurie, colique néphrétique, hématurie, protéinurie, rétention d'urine, pollakiurie, difficultés mictionnelles, lombalgie, incontinence urinaire, miction impérieuse.
Affections de l'appareil génital et du sein Peu fréquent: douleur testiculaire, dysfonctionnement érectile.
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration Très fréquent: fatigue (voir rubrique 4.7), pyrexie.
Fréquent:
Asthénie, faiblesse, léthargie, frisson, malaise, syndrome pseudo-grippal, œ dème
périphérique, douleur thoracique, douleur, œ dème, Peu fréquent: chute, hémorragie muqueuse, inflammation des muqueuses, névralgie, phlébite au point d’ injection, inflammation extravasée, sensibilité au toucher, érythème au site d'injection, sensation de froid, sensation d’ oppression thoracique, gêne pectorale, douleur de l'aine, oppression thoracique.
Investigations Fréquent:
perte de poids, augmentation de la lactate déshydrogénase sanguine.
Peu fréquent: augmentation de l'alanine aminotransférase, augmentation de l'aspartate aminotransférase, augmentation de la bilirubine sanguine, augmentation des phosphatases alcalines sanguines, augmentation de la créatinine sanguine, augmentation de l'urée sanguine, augmentation de la gamma glutamyltransférase, augmentation de l'amylase sanguine, anomalies des tests de la fonction hépatique, diminution du nombre des globules rouges, diminution du nombre des globules blancs, diminution des bicarbonates sanguins, fréquence cardiaque irrégulière, augmentation de la protéine C réactive diminution des phosphates sanguins, augmentation du poids.
Lésions et intoxications Peu fréquent:
Complications liées au cathéter, douleur après mise en place, hémorragie après mise en place, brûlures.
31 Résumé des données de tolérance chez des patients atteints de myélome multiple non traité au préalable:
Le tableau 5 suivant décrit les données de tolérance de 340 patients atteints de myélome multiple non traité au préalable, ayant reçu VELCADE (1,3 mg/ m2) en association au melphalan (9 mg/ m2) et à la prednisone (60 mg/ m2) lors d’ une étude prospective de phase III.
Globalement, le profil de tolérance des patients traités par VELCADE en monothérapie était similaire à celui observé chez les patients traités par VELCADE en association au melphalan et à la prednisone.
Tableau 5:
Effets indésirables liés au traitement rapportés chez ≥ 10% des patients traités par VELCADE en association au melphalan et à la prednisone
--------------
Vc+M+P -------------- (n=340)
---------------- M+P --------------- (n=337)
Classe de systèmes d’ organes MedDRA
Total
Grade de toxicité, n (%) Total
Grade de toxicité, n (%)
Terme préféré Infections et Infestations
n (%)
3 ≥ 4 n (%)
3 ≥ 4
Zona Affections hématologiques et du système lymphatique
39 (11)
11 (3)
9 (3)
4 (1)
Thrombocytopénie Neutropénie Anémie
164 (48) 160 (47) 109 (32)
60 (18) 101 (30) 41 (12)
57 33 4
(17) (10) (1)
140 (42) 143 (42) 156 (46)
48 (14) 77 (23) 61 (18)
39 (12) 42 (12) 18 (5)
Leucopénie Lymphopénie Troubles du métabolisme et de la nutrition
108 (32) 78 (23)
64 (19) 46 (14)
8 17
(2) (5)
93 (28) 51 (15)
53 (16) 26 (8)
11 (3) 7 (2)
Anorexie Troubles psychiatriques
64 (19)
6 (2)
19 (6)
Insomnie Affections du système nerveux
35 (10)
1 (< 1)
21 (6)
Neuropathie périphérique Névralgie Paresthésies Affections gastro-intestinales
156 (46) 117 (34) 42 (12)
42 (12) 27 (8) 6 (2)
2 2
(1) (1) 0
4 (1) 1 (< 1) 4 (1)
0 0 0
0 0 0
Nausée
134 (39)
10 (3)
70 (21)
1 (< 1)
Diarrhée Vomissements Constipation Douleurs abdominales hautes Affections de la peau et des tissus sous-cutanés
119 (35) 87 (26) 77 (23) 34 (10)
19 (6) 13 (4) 2 (1) 1 (< 1)
2
(1) 0 0 0
20 (6) 41 (12) 14 (4) 20 (6)
1 (< 1) 2 (1) 0 0
0 0 0 0
Rash Manifestations générales et anomalies au site d’ administration
38 (11)
2 (1)
7 (2)
Fatigue Asthénie Pyrexie
85 (25) 54 (16) 53 (16)
19 (6) 18 (5) 4 (1)
2
(1) 0 0
48 (14) 23 (7) 19 (6)
4 (1) 3 (1) 1 (< 1)
0 0 1 (< 1)
Réactivation du zona
Dans l’ étude de phase III chez des patients atteints d’ un myélome multiple non traité au préalable, 27% des patients du bras Vc+M+P ont reçu une prophylaxie antivirale.
Dans cette étude, une réactivation du zona était plus fréquente chez les patients traités par Vc+M+P comparé aux patients
32 traités par M+P (11% vs 3% respectivement).
Trois (3%) des 91 patients du bras Vc+M+P ayant reçu une prophylaxie antivirale ont développé une réactivation du zona.
Expérience après commercialisation
Des effets indésirables cliniquement significatifs sont mentionnés dans le tableau 6 s’ ils ont été rapportés après la commercialisation de VELCADE, qu’ ils aient été rapportés ou non au cours des essais cliniques.
Leur fréquence n’ est pas connue.
Tableau 6:
Effets indésirables rapportés après commercialisation Infections et Infestations Méningo-encéphalite herpétique, choc septique Fréquence inconnue:
Troubles du système immunitaire Angio-œ dème Fréquence inconnue:
Affections du système nerveux Encéphalopathie, neuropathie autonome Fréquence inconnue:
Affections oculaires Zona ophtalmique Fréquence inconnue:
Affections cardiaques Tamponnade cardiaque, péricardite, arrêt cardiaque et cardiorespiratoire, arythmies ventriculaires, bloc auriculo- Fréquence inconnue: ventriculaire complet, fibrillation auriculaire, tachycardie, tachycardie sinusale et ventriculaire Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales (voir rubrique 4.4) Inflammation pulmonaire, pneumonie, pneumopathie interstitielle, syndrome de détresse respiratoire aiguë (SDRA), pneumopathie infiltrative diffuse aiguë, hypertension pulmonaire, insuffisance Fréquence inconnue: respiratoire, hémorragie alvéo-pulmonaire, oedème pulmonaire aigu, œ dème pulmonaire, embolie pulmonaire, embolie périphérique Affections gastro-intestinales Colite ischémique Fréquence inconnue:
Affections hépatobiliaires Insuffisance hépatique.
Fréquence inconnue:
4.9 Surdosage
Chez les patients, des surdosages à des doses deux fois supérieures à la dose recommandée ont été associés à une survenue brutale d’ hypotension symptomatique et à des thrombopénies d’ évolution fatale (pour les essais pharmacologiques précliniques de tolérance cardiovasculaire, voir rubrique 5.3).
Il n’ y a pas d’ antidote spécifique connu en cas de surdosage par bortézomib.
Dans l’ éventualité d’ un surdosage, les signes vitaux du patient doivent être surveillés et des traitements de soutien appropriés doivent être administrés afin de maintenir la pression artérielle (solutés de remplissage, agents inotropes et vasopresseurs) et la température corporelle (voir rubriques 4.2 et 4.4).
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Autres agents antinéoplasiques
33 Code ATC:
L01XX32
Une autorisation de mise sur le marché « sous circonstances exceptionnelles » a été délivrée à ce médicament.
Cela signifie que pour des raisons scientifiques, il n’ a pas été possible d’ obtenir des informations complètes de cette spécialité pharmaceutique.
L’ Agence Européenne du Médicament (EMEA) réévaluera chaque année toute nouvelle information qui pourrait être fournie, et si nécessaire ce RCP sera mis à jour.
Mécanisme d’ action Le bortézomib est un inhibiteur du protéasome.
Il est spécifiquement conçu pour inhiber l'activité chymotrypsine-like du protéasome 26S des cellules des mammifères.
Le protéasome 26S est un large complexe protéique qui dégrade les protéines sur lesquelles est fixée l'ubiquitine.
La voie ubiquitine - protéasome joue un rôle essentiel dans la régulation du renouvellement des protéines spécifiques, maintenant ainsi l'homéostasie à l'intérieur des cellules.
L'inhibition du protéasome 26S empêche cette protéolyse ciblée et affecte de multiples cascades de signaux à l'intérieur de la cellule, entraînant finalement la mort de la cellule cancéreuse.
Le bortézomib inhibe très sélectivement le protéasome.
A des concentrations de 10 µM, le bortézomib n’ exerce aucune inhibition sur une large variété de récepteurs et de protéases sélectionnées, et il est plus de 1 500 fois plus sélectif pour le protéasome que pour l'enzyme présentant l'affinité la plus proche.
La cinétique de l'inhibition du protéasome a été évaluée in vitro, et il a été montré que le bortézomib se dissociait du protéasome avec un t½ de 20 minutes, démontrant ainsi que l'inhibition du protéasome par le bortézomib est réversible.
L'inhibition du protéasome par le bortézomib affecte les cellules cancéreuses de nombreuses façons, incluant, mais de manière non limitative, l’ altération des protéines régulatrices, qui contrôlent la progression du cycle cellulaire et l'activation du facteur nucléaire kappa B (NF-kB).
L'inhibition du protéasome entraîne un arrêt du cycle cellulaire et une apoptose.
Le NF-kB est un facteur de transcription dont l'activation est nécessaire dans de nombreux aspects de la genèse tumorale, notamment la croissance et la survie cellulaires, l'angiogenèse, les interactions entre les cellules et les métastases.
Dans le myélome, le bortézomib affecte la capacité des cellules myélomateuses à interagir avec le micro-environnement de la moelle osseuse.
Des expérimentations ont démontré que le bortézomib est cytotoxique sur divers types de cellules cancéreuses, et que les cellules cancéreuses étaient plus sensibles aux effets pro-apoptotiques de l'inhibition du protéasome que les cellules normales.
Le bortézomib entraîne une réduction de la croissance tumorale in vivo dans de nombreux modèles précliniques de tumeurs, dont le myélome multiple.
Efficacité Clinique
Myélome multiple non traité au préalable:
Une étude clinique (VISTA) prospective de phase III, internationale, randomisée (1:1), ouverte, chez 682 patients atteints de myélome multiple non traité au préalable, a été menée afin de déterminer si VELCADE (1,3 mg/ m2) en association au melphalan (9 mg/ m2) et à la prednisone (60 mg/ m2) entraînait une amélioration du temps jusqu’ à progression (TTP) comparé au melphalan (9 mg/ m2) et à la prednisone (60 mg/ m2).
Le traitement a été administré sur un maximum de 9 cycles (54 semaines environ), et était arrêté prématurément en cas de progression de la maladie ou de toxicité majeure.
Les données démographiques et les caractéristiques initiales des patients sont résumées dans le Tableau 7.
Tableau 7:
Résumé des caractéristiques initiales des patients et de leur maladie dans l’ étude VISTA
Vc+M+P
M+P
Caractéristiques des patients
N=344
n=338
Age médian en années (extrêmes) Sexe: hommes / femmes
71,0 (57, 90) 51% / 49%
71,0 (48, 91) 49% / 51%
34
Ethnie: caucasienne / asiatique / noire / autre Index de Karnofsky ≤ 70 Hémoglobine < 100 g/ l Taux de plaquettes < 75 x 109/ l Caractéristiques de la maladie
88% / 10% / 1% / 1% 35% 37% < 1%
87%
/ 11% / 2% / 0% 33% 36% 1%
Type de myélome (%):
IgG/ IgA/ Chaîne légère Taux médian de β 2-microglobuline (mg/ l) Taux médian d’ albumine (g/ l) Clairance de la créatinine ≤ 30 mL/ min [n (%)]
64% / 24% / 8% 4.2 33,0 20 (6%)
62% / 26% / 8% 4.3 33,0 16 (5%)
Lors d’ une analyse intermédiaire prévue, l’ objectif principal, à savoir le temps jusqu’ à progression, était atteint et un traitement par Vc+M+P a été proposé aux patients du bras M+P.
Le recueil des données de survie a été poursuivi après l’ analyse intermédiaire.
La durée médiane de suivi était de 16,3 mois.
Les résultats d’ efficacité sont présentés dans le Tableau 8:
Tableau 8 – Résumé des analyses d’ efficacité de l’ étude VISTA Paramètre d’ efficacité Temps jusqu’ à Progression –
Vc+M+P N=344
M+P n=338
Evénements n (%)
101 (29)
152 (45)
Médiana (IC à 95%)
20,7 mois
15,0 mois
Hazard Ratiob
(17,6, 24,7)
0,54
(14,1, 17,9)
(IC à 95%) valeur de p c Survie sans progression
(0,42, 0,70) 0.000002
Evénements n (%)
135 (39)
190 (56)
Médianea (IC à 95%)
18,3 mois
14,0 mois
Hazard Ratiob
(16,6, 21,7)
0,61
(11,1, 15,0)
(IC à 95%) valeur de p c Survie globale
(0,49, 0,76) 0,00001
Evénements (décès) n (%) Hazard Ratiob (IC à 95%) valeur de p c Taux de réponse populatione n = 668
45 (13) N=337
0,61 (0,42, 0,88) 0,00782
76 (23) n=331
RCf n (%)
102 (30)
12 (4)
RPf n (%) NRC n (%) RC + RPf n (%) valeur de pd Réduction du taux sérique de la protéine M populationg n=667
136 (40) 5 (1) 238 (71) N=336
< 10-10
103 (31) 0 115 (35) n=331
> =90% n (%) Temps jusqu’ à première réponse, RC + RP
151 (45)
34 (10)
Médian Durée médianea de la réponse
1,4 mois
4,2 mois
RCf RC + RPf Temps jusqu’ au traitement suivant
24,0 mois 19,9 mois
12,8 mois 13,1 mois
Evénements n (%) Médiana (IC à 95%) Hazard Ratiob
73 (21) NE (26,1, NE)
0,52
127 (38) 20,8 mois (18,3, 28,5)
(IC à 95%) valeur de p c
(0,39, 0,70) 0,000009
a Estimation de Kaplan-Meier. b
35
Le hazard ratio a été estimé selon un modèle des
risques proportionnels de
Cox, ajusté sur des
facteurs de stratification: β 2-microglobuline, albumine et région géographique.
Un hazard ratio inférieur à 1 indique un avantage pour le VMP c valeur de p calculée selon le test de Log-Rank, ajusté sur des facteurs de stratification: à savoir béta2-microglobuline, albumine et région géographique. d valeur de p pour le taux de réponse (RC + RP) selon le test du chi-deux de Cochran-Mantel- Haenszel, ajusté sur les facteurs de stratification e La population évaluable pour la réponse inclut les patients avec une maladie initiale mesurable f Critères EBMT g Tous les patients randomisés avec un myélome sécrétant NE:
Non Estimable
Efficacité clinique dans le myélome multiple en rechute ou réfractaire
La tolérance et l’ efficacité de VELCADE ont été évaluées dans 2 études à la dose recommandée de 1,3mg/ m²:
Une étude de phase III randomisée, comparative, versus dexaméthasone (Dex), portant sur 669 patients atteints d’ un myélome multiple en rechute ou réfractaire, ayant reçu 1 à 3 lignes de traitements antérieurs, et une étude de phase II à bras unique, portant sur 202 patients atteints de myélome multiple en rechute et réfractaires, ayant reçu au moins 2 lignes de traitements antérieurs et présentant une progression au cours de leur dernier traitement (voir tableaux 9, 10 et 11).
Tableau 9:
Schéma posologique dans les études de phase II et de phase III
Phase
Schéma thérapeutique
Dose
Posologie
II
Vc:
Jours 1, 4, 8, 11, (Jours sans traitement 12-21)
1,3mg/ m² intraveineux)
(bolus
8 cycles de 3 semaines (extension**)
III
Vc* a) Jours 1, 4, 8, 11, (Jours sans traitement12-21)
1,3mg/ m² intraveineux)
(bolus
c) 8 cycles de 3 semaines, puis
b) Jours 1, 8, 15, 22
d) 3 cycles de 5 semaines
III
Dex a) Jours 1-4, 9-12, 17-20 b) Jours 1-4
40mg (oral)
a) 4 cycles de 5 semaines b) 5 cycles de 4 semaines
II
Ajout Dex***
20mg (oral) (Jours 1, 3 semaines 2, 4, 5, 8, 9, 11, 12)
* a) est le traitement initial, a) et b) représentent le traitement complet ** Une étude d’ extension a autorisé les patients bénéficiant du traitement à continuer à recevoir du VELCADE *** Si après 2 ou 4 cycles de VELCADE, les patients ont une progression de la maladie ou une stabilisation de la maladie, respectivement, ils peuvent recevoir de la dexaméthasone
Tableau 10:
Caractéristiques des patients dans les études de phase II et de phase III
Phase II Vc
Phase III Vc
Phase III Dex
Nombre de patients, analyse en intention de traiter
202
333
336
% d’ homme Age médian, age (intervalle) Caucasien Indice de Karnofsky > 80% Plaquettes < 75000/ µl Hb < 100g/ l Clairance de la créatinine médiane ml/ min (intervalle) Myélome à IgG
60 59 (34-84) 81% 80 21% 44% 74 (14-221) 60%
56 61 (33-84) 90% 87% 6% 32% 73,3 (15,6-170,7) 60%
60 61 (27-86) 88% 84% 4% 28% 73,3 (15,3-261,1) 59%
36
Myélome à IgA Myélome à chaine légère Durée médiane depuis le diagnostic (années)
24% 14% 4,0
23% 12% 3,5
24% 13% 3,1
Anomalie du chromosome 13 β 2 Microglobuline médiane (mg/ l)
15% 3,5
25,7% 3,7
25,0% 3,6
Nombre médian de lignes de traitements antérieures* (intervalle)
6 (2-15)
2 (1-7)
2 (1-8)
Une ligne antérieure > Une ligne antérieure
n=132 (40%) n=186 (60%)
n=119 (35%) n=194 (65%)
*Incluant les corticostéroïdes, les agents alkylants, les anthracyclines, la thalidomide et les greffes de cellules souches.
Tableau 11:
Exposition patient au traitement par VELCADE pendant les études de Phase II et de Phase III
Phase II Vc
Phase III Vc
Phase III Dex
Reçu au moins 1 dose 4 cycles terminés
n=202
n=331 69%
n=332
tous les cycles initiaux (nombre) traitement complet (nombre) Extension*
27% (8 cycles) NA N=63 patients (médiane de 7 cycles) ou total de 14 cycles en médiane (intervalle 7-32)
29% (8 cycles) 9% (11 cycles) NA
36% (4 cycles) 5% (9 cycles) NA
* Les patients peuvent continuer le traitement après avoir terminé 8 cycles, en cas de bénéfice NA: non applicable
Dans l’ étude de phase III, le traitement par VELCADE a conduit à un temps sans progression significativement plus long, une survie significativement prolongée et un taux de réponse significativement plus élevé comparé au traitement avec la dexaméthasone (voir tableau 12), chez tous les patients, aussi bien chez ceux qui ont reçu une seule ligne de traitement antérieur.
Selon les résultats de l’ analyse intermédiaire prévue, le bras dexaméthasone a été suspendu sur la recommandation du comité de surveillance des données et tous les patients randomisés à la Dexaméthasone ont alors reçu VELCADE quel que soit le stade de la maladie.
Du fait de ce changement précoce, la durée médiane de suivi des patients survivants est de 8,3 mois.
A la fois chez les patients réfractaires à leur dernier traitement antérieur et ceux qui étaient non réfractaires, la survie globale était significativement plus longue et le taux de réponse était significativement plus important dans le bras VELCADE.
Parmi les 669 patients inclus, 245 (37%) avaient 65 ans ou plus.
Les paramètres de réponse comme le temps sans progression sont restés significativement meilleurs pour VELCADE indépendamment de l’ âge.
Quel que soit le taux initial de β 2-microglobuline, tous les paramètres d’ efficacité (temps sans progression, survie globale et le taux de réponse) étaient significativement améliorés dans le bras VELCADE.
Dans la population réfractaire de l’ étude de phase II, les réponses ont été revues par un comité indépendant et les critères de réponse ont été ceux du Groupe Européen de Transplantation de Moelle Osseuse (European Bone Marrow Transplant Group).
La survie médiane de tous les patients inclus a été de 17 mois (intervalle: < 1 à + 36 mois).
Cette survie a été supérieure à la survie médiane de six à neuf mois prévue par les investigateurs cliniques consultants pour une population similaire de patients.
En analyse multivariée, le taux de réponse a été indépendant du type de myélome, du score de performances, de la délétion du chromosome 13 ou du nombre ou du type de traitements antérieurs.
37 Les patients ayant reçu 2 à 3 lignes de traitements antérieurs ont présenté un taux de réponse de 32% (10/ 32), et les patients ayant reçu plus de 7 lignes de traitements antérieurs ont eu un taux de réponse de 31% (21/ 67).
Tableau 12:
Résumé de l’ évolution de la maladie des études de Phase II et de Phase III
Phase III Tous les patients
Phase III 1 ligne de traitement antérieure n=132a
Phase III > 1 ligne de traitement antérieure
Phase II ≥ 2 lignes antérieures
Evènements liés au temps
Vc Dex n=333a n=336a b
Dex n=119a
Vc Dex n=200a n=217a
Vc n=202a
106b
d 169d
b 87b
TTP, jour [95% IC]
189 [148, [86, 128] 211] 80d 66d
212 [188, 267] [105, 191] 89d 72d
148 [129, [84, 107] 192]
210 [154, 281]
Survie à un 1 an,
73 62
60
% [95% IC]
[74, 85] [59, 72]
[82, 95] [62, 83]
[64, 82] [53, 71]
Meilleure
Vc Dex n=315c n=312c
Vc Dex
Dex
Vc
réponse (%)
20 (6)b 2 (< 1)b
n=128 n=110
n=187 n=202
n=193
RC
41 (13)b 5 (2)b
8 (6) 2 (2)
12 (6) 0 (0)
(4)**
RC+nRC
b b
16 (13) 4 (4) d d
25 (13) 1 (< 1) b 27 (13)b
(10)**
RC+nRC+RP RC+nRC+RP+MR 146 (46)
121 (38) 56 (18) 108 (35)
57 (45) 29 (26) 66 (52) 45 (41)
64 (34) 80 (43) 63 (31)
(27)** (35)** 385*
Durée médiane Jours (mois)
242 (8,0) 169 (5,6)
246 (8,1) 189 (6,2)
238 (7,8) 126 (4,1)
38*
Délais de réponse 43 RC+RP (jours) a
43
44 46
41 27
population en intention de traiter (ITT) b Valeur du p issue du test de log-rank stratifié; l’ analyse par ligne de traitement exclut la stratification de l’ historique des traitements reçus; p < 0,0001 c La population des répondeurs inclut les patients qui avaient une tumeur mesurable à l’ inclusion et avaient reçu au moins une dose du traitement à l’ étude. d la valeur du p selon le test du Chi 2 de Cochran-Mantel-Haenszel ajusté pour les facteurs de stratification; l’ analyse par ligne de traitement exclut la stratification de l’ historique des traitements reçus * RC+PR+MR **RC=RC, (IF-); nRC=RC(IF+) NA=non applicable, NE= non estimé
Dans l’ étude de phase II, les patients qui n’ ont pas obtenu une réponse optimale au traitement par VELCADE en monothérapie ont pu recevoir des doses élevées de dexaméthasone en association avec VELCADE (voir tableau 9).
Le protocole a permis aux patients de recevoir de la dexaméthasone s’ ils avaient eu une réponse qui n’ était pas optimale sous VELCADE seul.
Au total, 74 patients évaluables ont reçu de la dexaméthasone en association avec VELCADE.
Dix huit pour cent des patients ont répondu ou ont présenté une réponse améliorée (RM (11%) ou RP (7%)) avec l’ association des traitements.
5.2
Propriétés pharmacocinétiques
Après
administration en bolus intraveineux d’ une dose de 1,0 mg/ m2 et 1,3 mg/ m2 à 11 patients ayant
un myélome multiple et une clairance de la créatinine supérieure à 50ml/ min, les pics plasmatiques moyens après la première injection de bortézomib étaient de 57 et 112 ng/ ml respectivement.
Après les injections suivantes, les pics plasmatiques moyens observés variaient de 67 à 106 ng/ ml à la dose de 1,0 mg/ m2 et de 89 à 120 ng/ ml à la dose de 1,3 mg/ m2.
Distribution Le volume de distribution moyen (Vd) du bortézomib variait de 1659 l à 3294 l après une injection unique ou des injections répétées de 1,0 mg/ m2 ou 1,3 mg/ m2 chez des patients avec un myélome multiple.
Ceci suggère que le bortézomib se distribue largement dans les tissus périphériques.
38 Sur un intervalle de concentrations de bortézomib compris entre 0,01 et 1,0 µg/ ml, la liaison aux protéines in vitro atteignait en moyenne 82,9% dans le plasma humain.
Le pourcentage de bortézomib lié aux protéines plasmatiques n’ était pas concentration-dépendant.
Métabolisme Des études in vitro sur des microsomes hépatiques humains et sur des iso-enzymes du cytochrome P450 issus de l’ ADNc humain indiquent que le bortézomib est métabolisé en premier lieu par les voies oxydatives via les enzymes du cytochrome P450, 3A4, 2C19 et 1A2.
La voie métabolique principale est la déboronisation pour former deux métabolites déboronisés qui subissent ensuite une hydroxylation en plusieurs métabolites.
Les métabolites déboronisés du bortézomib sont inactifs en tant qu’ inhibiteur du protéasome 26S.
Elimination La demi-vie d’ élimination moyenne du bortézomib après administrations multiples variait de 40 à 193 heures.
Le bortézomib est éliminé plus rapidement après la première injection par rapport aux injections suivantes.
Les moyennes de clairance corporelle totale étaient de 102 et 112 l/ h après la première injection pour des doses de 1,0 mg/ m2 et 1,3 mg/ m2 respectivement et variaient de 15 à 32 l/ h et de 18 à 32 l/ h après les injections suivantes pour des doses de 1,0 mg/ m2 et 1,3 mg/ m2 respectivement.
Populations particulières Insuffisance hépatique Aucune étude spécifique chez des patients présentant une altération sévère de la fonction hépatique n'a été conduite à ce jour (voir rubrique 4.4).
En l’ absence de données, VELCADE est contre-indiqué chez les patients présentant une insuffisance hépatique sévère (voir rubrique 4.3).
Insuffisance rénale Une étude pharmacocinétique a été menée chez des patients présentant divers degrés d'insuffisance rénale classés en fonction de leurs valeurs de la clairance de la créatinine (CLCr) dans les groupes suivants:
Normale (CLCr ≥ 60 ml/ min/ 1,73 m2, n = 12), Légère (CLCr = 40 à 59 ml/ min/ 1,73 m2, n = 10), modérée (CLCr = 20 à 39 ml/ min/ 1,73 m2, n = 9), et sévère (CLCr < 20 ml/ min/ 1,73 m2, n = 3).
Un groupe de patients dialysés ayant reçu des doses après la dialyse a également été inclus dans l'étude (n = 8).
Les patients ont reçu par voie intraveineuse des doses de 0,7 à 1,3 mg/ m2 de VELCADE deux fois par semaine.
L’ exposition à VELCADE (dose normalisée AUC et Cmax) était comparable entre tous les groupes (voir rubrique 4.2).
5.3 Données de sécurité précliniques
Le bortézomib était positif sur l’ activité clastogène (aberrations chromosomiques structurelles) dans le test d'aberrations chromosomiques in vitro utilisant des cellules d'ovaire de hamster chinois (CHO) à des concentrations aussi faibles que 3,125 µg/ ml, qui était la plus faible concentration évaluée.
Le bortézomib n’ était pas génotoxique dans le test de mutagénicité in vitro (test d'Ames) et dans le test du micro-nucleus in vivo chez la souris.
Les études de toxicité du développement chez le rat et le lapin ont montré une létalité embryo-fœ tale à des doses toxiques chez la mère, mais aucune toxicité embryo-fœ tale directe en dessous des doses toxiques chez la mère.
Les études de fertilité n'ont pas été effectuées, mais l'évaluation des tissus reproducteurs a été réalisée dans les études de toxicité générale.
Dans l'étude de 6 mois chez le rat, des effets dégénératifs sur les testicules et les ovaires ont été observés.
Il est par conséquent vraisemblable que le bortézomib puisse avoir un effet potentiel sur la fertilité du mâle ou de la femelle.
Des études de développement péri et postnatal n'ont pas été conduites.
Dans des études de toxicité générale conduites sur plusieurs cycles chez le rat et le singe, les principaux organes cibles incluaient le tractus gastro-intestinal, entraînant vomissements et/ ou diarrhée; les tissus hématopoïétiques et le système lymphatique, entraînant cytopénies dans le sang périphérique, atrophie du tissu lymphoïde et réduction du nombre des cellules hématopoïétiques de la moelle osseuse; des neuropathies périphériques (observée chez le singe, la souris et le chien) affectant
39 les axones des nerfs sensitifs; et les reins (changements légers).
Tous ces organes cibles ont montré une récupération partielle à complète après l'interruption du traitement.
Sur la base d’ études animales, le passage du bortézomib à travers la barrière hémato-encéphalique, s'il existe, apparaît limité et la pertinence chez l’ homme est inconnue.
Des études pharmacologiques de tolérance cardiovasculaire effectuées chez le singe et le chien ont montré que les doses intraveineuses approximativement égales à 2 à 3 fois les doses recommandées en clinique en mg/ m² sont associées à une augmentation de la fréquence cardiaque, une diminution de la contractilité, une hypotension et la mort.
Chez les chiens, la diminution de la contractilité et l’ hypotension ont répondu à une administration immédiate d’ agents inotropes positifs ou vasopresseurs.
De plus, dans les études chez le chien, une légère augmentation de l’ intervalle QT corrigé a été observée.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Mannitol (E 421).
Azote.
6.2 Incompatibilités
Ce médicament ne doit pas être mélangé avec d'autres médicaments à l'exception de ceux mentionnés dans la rubrique 6.6.
6.3 Durée de conservation
3 ans
Solution reconstituée:
La solution reconstituée doit être utilisée immédiatement après sa préparation.
Si la solution reconstituée n'est pas utilisée immédiatement, les temps et conditions de conservation avant utilisation sont de la responsabilité de l'utilisateur.
Cependant la stabilité chimique et physique de la solution reconstituée lors de l'utilisation a été démontrée pour une durée de 8 heures à 25°C dans le flacon d'origine et/ ou dans une seringue avant administration, avec un maximum de 8 heures dans la seringue.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
Conserver le flacon dans l'emballage extérieur à l'abri de la lumière.
Pour les conditions de conservation du médicament reconstitué, voir rubrique 6.3.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Flacon en verre de type 1 de 10 ml avec un bouchon gris en bromobutyle et une capsule d'aluminium, avec un capuchon bleu roi.
Le flacon est contenu dans une plaque thermoformée transparente composée d'une case et d'un opercule.
Boîtes contenant 1 flacon à usage unique.
40 6.6 Précautions particulières d’ élimination et manipulation
Précautions générales Le bortézomib est un agent cytotoxique.
Par conséquent, des précautions doivent être prises au cours de la manipulation et la préparation de VELCADE.
L'utilisation de gants et autres vêtements pour prévenir un contact cutané est recommandée.
Une technique aseptique doit être strictement observée pendant la manipulation de VELCADE car aucun conservateur n’ est présent.
Instructions pour la reconstitution Chaque flacon de 10 ml doit être reconstitué avec 3,5 ml d'une solution de chlorure de sodium injectable à 9 mg/ ml (0,9%).
La dissolution de la poudre lyophilisée est complète en moins de 2 minutes.
Après reconstitution, chaque ml de solution contient 1 mg de bortézomib.
La solution reconstituée est claire et incolore, avec un pH final de 4 à 7.
La solution reconstituée doit être inspectée visuellement pour vérifier l'absence de particules et un changement de couleur avant l'administration.
Si un changement de couleur ou des particules sont observés, la solution reconstituée doit être rejetée.
Elimination Pour usage unique seulement Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
JANSSEN-CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg, 30, B-2340 Beerse Belgique
8.
NUMERO D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 274/ 001
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION / DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
Date de la première autorisation:
26/ 04/ 2004 Date du dernier renouvellement:
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
41 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
C.
OBLIGATIONS SPECIFIQUES A REMPLIR PAR LE TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
42 A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Janssen Pharmaceutica N. V., Turnhoutseweg 30, B-2340 Beerse, Belgique
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSÉES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, 4.2).
CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’ UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet
AUTRES CONDITIONS
Plan de Gestion des Risques Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché s’ engage à mener les études et les activités de pharmacovigilance détaillées dans le plan de pharmacovigilance, tel qu’ approuvé dans la version 2.0 du Plan de Gestion des Risques (PGR) présenté dans le Module 1.8.2 de la demande d’ autorisation de mise sur le marché et dans toutes les mises à jour ultérieures du PGR approuvées par le CHMP.
Conformément aux recommandations du CHMP sur les systèmes de gestion des risques pour les médicaments à usage humain, le PGR actualisé doit être soumis en même temps que le rapport périodique de pharmacovigilance (PSUR, Periodic Safety Update Report) suivant.
Par ailleurs, un PGR actualisé doit être soumis • Si de nouvelles informations reçues sont susceptibles d’ avoir des conséquences sur le profil de sécurité d’ emploi (Safety Specifications), le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation des risques • Dans les 60 jours si une étape clé est franchie (pharmacovigilance ou minimisation des risques) • Sur demande de l’ EMEA
Rapports périodiques de pharmacovigilance Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché soumettra des rapports périodiques de pharmacovigilance semestriels, sauf autre spécification par le CHMP.
C.
OBLIGATIONS SPECIFIQUES A REMPLIR PAR LE TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché doit mener à son terme le programme d’ études suivant, selon le calendrier indiqué, dont les résultats obtenus serviront de base pour la réévaluation annuelle du rapport bénéfice/ risque.
43 Domaine Clinique
Description En complément de l’ étude de pharmacocinétique (PK) de population réalisée dans l’ essai de phase III en cours, le
Date limite A revoir chaque année
laboratoire mènera une étude clinique de PK chez 24 patients atteints de myélome multiple et recevant du bortézomib aux doses de 1,0 et 1,3 mg/ m2, deux fois par semaine pendant deux semaines suivies d’ une période de repos.
Résumé des résultats finaux des études PK pour le 31 décembre 2010
Le but de cette étude est d’ examiner: la PK du bortézomib après administrations unique et répétée; les mécanismes liés aux changements observés des paramètres PK après administration répétée; tout facteur intrinsèque cliniquement plausible qui peut expliquer et réduire la variabilité; la relation entre poids corporel/ surface corporelle/ poids maigre) et les paramètres de PK étant donné que le dosage est basé sur la surface corporelle; la relation concentration – inhibition des protéasomes utilisant le modèle PK/ PD;
Etude chez l’ insuffisant hépatique Rapport d’ étude final attendu pour le 31 décembre 2010
Clinique
Le laboratoire présentera les résultats de l’ essai clinique planifié phase I/ II (protocole en cours de révision au NCI) ayant pour but d’ exclure la possibilité que, suite à l’ inhibition des protéasomes, le traitement par bortézomib pourrait augmenter les risques d’ amylose et/ ou pourrait avoir un impact négatif sur sa progression et ses manifestations organiques.
Si cet essai n’ avait pas lieu ou s’ il ne permettait pas de répondre aux questions soulevées, le laboratoire s’ engage à rediscuter et à décider avec le CSP la possibilité de mener un essai contrôlé randomisé (ou tout autre type décidé d'un commun accord) chez des patients atteints d’ amylose.
A revoir chaque année Rapport d’ étude final attendu pour 4Q 2008
44 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
45 A.
ETIQUETAGE
46 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
EMBALLAGE EXTERIEUR VELCADE 1 mg}
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
VELCADE 1 mg, poudre pour solution injectable
bortézomib
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque flacon contient 1 mg de bortézomib (sous forme d'ester boronique de mannitol).
Après reconstitution, 1ml de solution injectable contient 1 mg de bortézomib.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Mannitol (E 421), azote
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Poudre pour solution injectable, 1 flacon
5.
MODE ET VOIE(S) D‘ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
Voie intraveineuse
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
CYTOTOXIQUE.
Instructions particulières de manipulation Pour usage unique seulement
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
47 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 30ºC.
Conserver le flacon dans l’ emballage extérieur à l'abri de la lumière.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
JANSSEN-CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg, 30, B-2340 Beerse Belgique
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 274/ 002
13.
NUMERO DU LOT DE FABRICATION
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Justification de ne pas inclure l’ information en Braille acceptée
48 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
FLACON VERRE (5ml) VELCADE 1 mg
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
VELCADE 1 mg poudre pour injection
bortézomib.
Voie IV
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DE LOT
Lot
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
1 mg
6.
AUTRE
49 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
EMBALLAGE EXTERIEUR, VELCADE 3,5 mg
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
VELCADE 3,5 mg, poudre pour solution injectable
bortézomib
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque flacon contient 3,5 mg de bortézomib (sous forme d'ester boronique de mannitol).
Après reconstitution, 1ml de solution injectable contient 1 mg de bortézomib.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Mannitol (E 421), azote
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Poudre pour solution injectable, 1 flacon
5.
MODE ET VOIE(S) D‘ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
Voie intraveineuse
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
CYTOTOXIQUE.
Instructions particulières de manipulation Pour usage unique seulement
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
50 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 30ºC.
Conserver le flacon dans l’ emballage extérieur à l'abri de la lumière.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
JANSSEN-CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg 30 B-2340 Beerse Belgique
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 274/ 001
13.
NUMERO DU LOT DE FABRICATION
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Justification de ne pas inclure l’ information en Braille acceptée
51 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
FLACON VERRE (10 ml) VELCADE 3,5 mg
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
VELCADE 3,5 mg poudre pour solution injectable
bortézomib.
Voie intraveineuse
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DE LOT
Lot
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
3,5 mg
6.
AUTRE
52 B.
NOTICE
53 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
VELCADE 1 mg poudre pour solution injectable
VELCADE 3,5 mg poudre pour solution injectable
Bortézomib
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant d’ utiliser ce médicament.
Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
Si vous avez d'autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre médecin ou votre pharmacien.
Si l’ un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non mentionné dans cette notice, parlez en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu’ est ce que VELCADE et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant d’ utiliser VELCADE 3.
Comment utiliser VELCADE 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver VELCADE 6.
Informations supplémentaires
1.
QU’ EST CE QUE VELCADE ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
VELCADE contient la substance active bortézomib, aussi appelé « inhibiteur du protéasome ».
Les protéasomes jouent un rôle important en contrôlant le fonctionnement et la croissance cellulaire.
En interagissant avec leur fonction, le bortézomib peut tuer les cellules cancéreuses.
VELCADE est utilisé pour le traitement du myélome multiple (un cancer de la moelle osseuse) chez l’ adulte:
- en association avec d’ autres médicaments comprenant du melphalan et de la prednisone, chez les
patients atteints d’ un myélome multiple non traité au préalable et non candidats à une chimiothérapie intensive accompagnée d’ une greffe de moelle osseuse.
- seul (monothérapie) chez les patients dont la maladie s’ aggrave (progression) après avoir reçu au
moins un traitement antérieur et chez qui une greffe de moelle osseuse n’ a pas réussi ou n’ est pas indiquée.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT D’ UTILISER VELCADE
N’ utilisez jamais VELCADE: si vous êtes allergique (hypersensible) à la substance active ou à l'un des autres composants contenus dans VELCADE. si vous avez des problèmes hépatiques sévères. si vous avez certaines pathologies pulmonaires et cardiaques sévères
Faites attention avec VELCADE.
Informez votre médecin si vous avez un des points suivants: un faible nombre de globules rouges ou blancs des problèmes hémorragiques et/ ou un faible nombre de plaquettes dans le sang des diarrhées, constipation, nausées ou vomissements des antécédents de syncope, de vertiges ou d'étourdissement. des troubles rénaux. des troubles hépatiques.
54 des antécédants d’ engourdissement, fourmillements ou douleur dans les mains ou dans les pieds (neuropathie). des problèmes cardiaques ou de tension artérielle. une maladie appelée amylose. un essoufflement ou une toux.
Vous devrez faire des tests sanguins réguliers avant et au cours du traitement par VELCADE afin de vérifier vos numérations cellulaires sanguines régulièrement.
VELCADE ne doit pas être utilisé chez les enfants et les adolescents en raison de l’ expérience limitée.
Utilisation d'autres médicaments
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez -en à votre médecin ou à votre pharmacien.
En particulier, informez votre médecin si vous utilisez des médicaments contenant toute substance active suivante:
- kétoconazole, utilisé pour traiter les infections fongiques
- fluoxétine, utilisée pour traiter la dépression
- rifampicine, et antibiotiques utilisés pour traiter les infections bactériennes
- antidiabétiques par voie orale
Grossesse et allaitement
Vous ne devez pas recevoir de traitement par VELCADE si vous êtes enceinte, à moins qu’ indispensable.
Les hommes et les femmes recevant un traitement par VELCADE doivent utiliser une contraception efficace au cours du traitement et jusqu’ à 3 mois après l’ arrêt du traitement.
Si, malgré ces mesures, une grossesse survient, informez votre médecin immédiatement.
Vous ne devez pas allaiter pendant que vous recevez VELCADE.
Demandez à votre médecin, à quel moment vous pourrez en toute sécurité recommencer un allaitement après votre traitement.
Conduite de véhicules et utilisation de machines
VELCADE peut provoquer fatigue, vertiges, syncope et vision trouble.
Ne pas conduire ou utiliser des outils dangereux ou des machines si vous ressentez de tels effets; même si vous ne ressentez pas ces effets, vous devez rester prudent.
3.
COMMENT UTILISER VELCADE
Votre médecin calculera la dose de votre traitement par VELCADE en fonction de votre taille et de votre poids (surface corporelle).
La posologie initiale habituelle est de 1,3 mg/ m2 de surface corporelle.
Votre médecin peut changer la dose et le nombre total de cycles en fonction de votre réponse au traitement et de la survenue de certains effets indésirables.
Monothérapie Lorsque VELCADE est administré seul, un cycle de traitement par VELCADE comprend un total de 4 doses.
Les doses seront administrées les jours 1, 4, 8 et 11, suivis par une période de 10 jours ‘ de repos’ sans traitement.
Par conséquent, la durée totale d’ un cycle de traitement est de 21 jours (3 semaines).
55 Traitement en association Si vous n’ avez pas été traité avant pour un myélome multiple, vous recevrez VELCADE en association avec deux autres médicaments comprenant du melphalan et dela prednisone.
Dans ce cas, la durée d’ un cycle est de 6 semaines.
Le traitement consiste en 9 cycles au total (54 semaines).
- Au cours des cycles 1 à 4, VELCADE est administré deux fois par semaine (aux jours 1, 4, 8,
11, 22, 25, 29 et 32).
- Au cours des cycles 5 à 9, VELCADE est administré une fois par semaine (aux jours 1, 8, 22 et
29).
Le melphalan et la prednisone sont administrés par voie orale les jours 1, 2, 3 et 4 de la première semaine de chaque cycle.
Comment VELCADE est administré Vous recevrez VELCADE dans une unité médicale spécialisée, sous le contrôle d’ un médecin expérimenté dans l’ utilisation des médicaments cytotoxiques.
La poudre de VELCADE devra être dissoute avant administration.
Ceci sera réalisé par un professionnel de santé.
La solution résultante sera alors injectée dans une veine de manière rapide, en 3 à 5 secondes.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, VELCADE peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Certains de ces effets peuvent être graves.
Le traitement par VELCADE peut très fréquemment provoquer une diminution des nombres des globules rouges et blancs et des plaquettes dans le sang.
Par conséquent, vous devrez faire des tests sanguins réguliers avant et au cours du traitement par VELCADE afin de vérifier vos numérations cellulaires sanguines régulièrement.
Vous pouvez présenter une diminution du nombre:
- des plaquettes, ce qui peut vous rendre plus sujet aux hématomes ou aux saignements sans
blessure apparente (par exemple des saignements intestinaux, de l’ estomac, de la bouche ou des gencives, ou des saignements dans le cerveau ou le foie).
- des globules rouges, ce qui peut entraîner une anémie dont les symptômes sont fatigue et pâleur
- des globules blancs, ce qui peut vous rendre plus sujet aux infections ou aux symptômes pseudo-
grippaux.
Les effets indésirables peuvent survenir avec certaines fréquences, qui sont définies comme suit:
- très fréquent: survient chez plus d’ un utilisateur sur 10.
- fréquent: survient chez 1 à 10 utilisateurs sur 100
- peu fréquent: survient chez 1 à 10 utilisateurs sur 1 000
- rare: survient chez 1 à 10 utilisateurs sur 10 000
- très rare: survient chez moins de 1 utilisateur sur 10 000
- inconnue: la fréquence ne peut pas être estimée à partir des données disponibles.
Effets indésirables très fréquents
- Sensibilité, engourdissement, fourmillements ou sensation de brûlures de la peau ou douleur
dans les mains ou les pieds, dus à des lésions des nerfs.
- Diminution du nombre de globules rouges et/ ou globules blancs (voir ci-dessus)
- Fièvre, frissons
- Essoufflement sans exercice physique
- Nausées ou vomissements, perte d’ appétit
- Constipation avec ou sans ballonnement (peut être sévère)
- Diarrhée: si cet effet se produit, il est important que vous buviez plus d'eau que d'habitude.
Votre médecin pourra vous prescrire un autre médicament afin de contrôler la diarrhée
- Douleur musculaire
- Fatigue
- Céphalées
56
- Zona (incluant zona disséminé)
Effets indésirables fréquents
- Chute brutale de la pression artérielle en position debout qui peut entraîner un malaise.
- Dépression pouvant être sévère, confusion
- Oedème autour des yeux ou du visage (pouvant rarement être due à une réaction allergique
grave) ou œ dème au niveau des chevilles, des poignets, des bras ou des jambes
- Sensation de malaise général, vertiges, sensation de tête légère ou sensation de faiblesse
- Modification des taux de potassium, trop ou pas assez de sucre dans le sang.
- Douleur thoracique, toux grasse, essoufflement avec exercice physique
- Différents types d’ éruption et/ ou démangeaisons, tuméfactions de la peau ou peau sèche
- Rougeur de la peau ou rougeur et douleur au site d' injection
- Déshydratation
- Brûlures d'estomac, ballonnement, éructation, vent ou douleur à l’ estomac.
- Bouche ou lèvres irritées, bouche sèche, ulcère de la bouche ou mal de gorge
- Perte de poids, perte du goût
- Crampes musculaires, douleur osseuse, douleur au niveau des membres ou du dos
- Vision trouble
- Saignements de nez
- Troubles du sommeil, sueurs nocturnes, anxiété
- Grande fatigue
Effets indésirables peu fréquents
- Palpitations (sensation d’ une fréquence cardiaque rapide ou irrégulière), changements de
fréquence cardiaque, insuffisance cardiaque, crise cardiaque, douleur thoracique, gêne thoracique ou diminution de la capacité du cœ ur à travailler
- Saignements des intestins, de l’ estomac, sang dans les selles, saignement dans le cerveau,
saignement du foie ou saignement des muqueuses ex: bouche
- Paralysie, crises convulsives
- La respiration devient superficielle, difficile, ou s'arrête, sifflement, difficultés respiratoires,
toux avec crachats mousseux qui peuvent être teintés de sang ou toux sanglante.
- Production d'urine augmentée ou diminuée(due à une lésion rénale), émission d’ urines
douloureuses, ou sang/ protéines dans les urines.
- Coloration jaune des yeux ou de la peau (jaunisse)
- Perte d’ attention, impatiences ou agitation, changements de votre état mental, sautes d' humeur
- Rougeur de la face et éclatement des petits capillaires
- Baisse de l’ acuité auditive, surdité ou bourdonnement d’ oreille
- Modification des taux de calcium, sodium, magnésium et des phosphates dans le sang, pas assez
de sucre dans le sang
- Anomalie hormonale qui modifie l’ absorption du sel et de l’ eau
- Irritation des yeux, sécheresse ou humidité excessive des yeux, écoulement des yeux, vision
anormale, infections des yeux (incluant zona), saignement des yeux ou sensibilité à la lumière
- Gonflement des ganglions lymphatiques
- Raideurs articulaires ou musculaires, spasmes ou secousses musculaires, douleurs des fesses
- Perte de cheveux,
- Réactions allergiques
- Bouche douloureuse, haut le cœ ur,
- Douleur abdominale
- Prise de poids
Effets indésirables de fréquence inconnue
- Inflammation de la membrane entourant votre coeur
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme grave ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
57 5.
COMMENT CONSERVER VELCADE
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
Conserver le flacon dans l'emballage extérieur à l'abri de la lumière.
Ne pas utiliser après la date de péremption figurant sur le flacon et la boîte après EXP.
La solution reconstituée doit être utilisée immédiatement après sa préparation.
Si la solution reconstituée n'est pas utilisée immédiatement, les temps et conditions de conservation avant utilisation sont de la responsabilité de l'utilisateur.
Cependant, la solution reconstituée est stable pendant 8 heures à une température ne dépassant pas 25°C dans le flacon d'origine et/ ou dans une seringue avant administration, avec un maximum de 8 heures dans la seringue.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient VELCADE − La substance active est le bortezomib.
Chaque flacon contient 1 mg ou 3,5mg de bortezomib (sous forme d’ ester boronique de mannitol).
Après reconstitution, 1ml de solution pour injection contient 1mg de bortezomib. − Les autres composants sont le mannitol (E421) et l’ azote.
Qu’ est ce que VELCADE et contenu de l’ emballage extérieur VELCADE poudre pour solution injectable est une poudre ou poudre agglomérée, blanc à blanc cassé.
Chaque boîte de VELCADE 1 mg poudre pour solution injectable contient un flacon en verre avec un capuchon vert, dans une plaquette thermoformée transparente.
Chaque boîte de VELCADE 3,5 mg poudre pour solution injectable contient un flacon en verre avec un capuchon bleu roi, dans une plaquette thermoformée transparente.
Titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché:
JANSSEN-CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg, 30, B-2340 Beerse Belgique
Fabricant:
Janssen Pharmaceutica N. V., Turnhoutseweg 30, B-2340 Beerse, Belgique
58 Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché.
België/ Belgique/ Belgien JANSSEN-CILAG N. V. / S. A.
Roderveldlaan 1 B-2600 Berchem Tél/ Tel: + 32 3 280 54 11
Luxembourg/ Luxemburg JANSSEN-CILAG N. V. / S. A.
Roderveldlaan 1 B-2600 Berchem Belgique/ Belgien Tél: +32 3 280 54 11
България Johnson & Johnson d. o. o.
Бизнес Парк София, Младост 4, сграда 4, етаж 3 София 1715 Тел.: +359 2 489 94 00 (05)
Magyarország JANSSEN-CILAG Kft.
H-2045 Törökbálint, Tó Park Tel: +36 23-513-800
Č eská republika JANSSEN-CILAG s. r. o.
Karla Engliš e 3201/ 6 CZ-15000 Praha 5- Smíchov Č eská republika Tel: +420 227 012 222
Malta A. M.
Mangion Ltd.
Mangion Building Triq ġ dida fi triq Valletta Luqa LQA 6000 Malta TEL:
00356 2397 6000/ 6412
Danmark JANSSEN-CILAG A/ S Hammerbakken 19 Postboks 149 DK-3460 Birkerød Tlf: +45 45 94 82 82
Nederland JANSSEN-CILAG B. V.
Postbus 90240 NL-5000 LT Tilburg Tel: +31 13 583 73 73
Deutschland JANSSEN-CILAG GmbH Raiffeisenstr.
8 D-41470 Neuss Tel: +49 2137-955-0
Norge JANSSEN-CILAG A. S.
Drammensveien 288 N-0283 Oslo Tlf: + 47 24 12 65 00
Eesti Janssen-Cilag Polska Sp. z. o. o Eesti filiaal Lõõtsa 2 EE-11415 Tallinn Tel: +372 617 7410
Österreich JANSSEN-CILAG Pharma Pfarrgasse 75 A-1232 Wien Tel: +43 1 610 300
Ελλάδα JANSSEN-CILAG Φαρμακευτική Α .Ε .Β .Ε.
Λεωφόρος Ειρήνης 56 GR-151 21 Πεύκη Αθήνα Tηλ: +30 210 61 40 061
Polska JANSSEN– CILAG POLSKA SP.
Z O. O., WIŚ NIOWY BUSINESS PARK BUILDING "F" UL.
IŁŻ ECKA 24 02-135 WARSAW POLAND Tel.: + 48 22 237 60 00
59 España JANSSEN-CILAG, S. A.
Paseo de las Doce Estrellas, 5-7 Campo de las Naciones E-28042 Madrid Tel: +34 91 722 81 00
Portugal JANSSEN-CILAG FARMACÊUTICA, LDA.
Estrada Consiglieri Pedroso, 69 A Queluz de Baixo P-2734-503 Barcarena Tel: +351 21 43 68 835
France JANSSEN-CILAG 1, rue Camille Desmoulins TSA 91003 F-92787 Issy Les Moulineaux Cedex 9 Tél:
0 800 25 50 75 / + 33 1 55 00 44 44
România Johnson & Johnson d. o. o.
Str.
Tipografilor nr.
11-15 Clă direa S-Park, Corp A2, Etaj 013714 Bucureş ti, ROMANIA Tel: +40 21 207 18 00
Ireland JANSSEN-CILAG Ltd.
50-100 Holmers Farm Way High Wycombe Buckinghamshire HP12 4EG United Kingdom Tel: +44 1 494 567 567
Slovenija Johnson & Johnson d. o. o.
Š martinska cesta 53 SI-1000, Ljubljana Tel. +386 1 401 18 30
Ísland JANSSEN-CILAG c/ o Vistor Hörgatún 2 IS-210 Garðabær Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Johnson & Johnson s. r. o.
Plynárenska 7/ B SK- 824 78 Bratislava 26 Tel: +421 233 552 600
Italia JANSSEN-CILAG SpA Via M. Buonarroti, 23 I-20093 Cologno Monzese MI Tel: +39 02/ 2510.1
Suomi/ Finland JANSSEN-CILAG OY Vaisalantie/ Vaisalavägen 2 FIN-02130 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: +358 20 753 1300
Κύπρος Βαρνάβας Χατζηπαναγής Λτδ 7 Ανδροκλέους CY-1060 Λευκωσία Tηλ: +357 22 755 214
Sverige JANSSEN-CILAG AB Box 7073 S-192 07 Sollentuna Tel +46 8 626 50 00
Latvija JANSSEN-CILAG Polska Sp. z o. o. filiā le Latvijā Matrož u iela 15, LV-1048, Rī ga Tā lr. +371 678 93561
United Kingdom JANSSEN-CILAG Ltd.
50-100 Holmers Farm Way High Wycombe Buckinghamshire HP12 4EG - UK Tel: +44 1 494 567 567
Lietuva UAB ‘ Johnson & Johnson’ Gelež inio Vilko g.
18A LT-08104 Vilnius Tel: +370 5 278 68 88
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est
60 Une autorisation de mise sur le marché « sous circonstances exceptionnelles » a été délivrée à ce médicament.
Cela signifie que pour des raisons scientifiques, il n’ a pas été possible d’ obtenir des informations complètes de cette spécialité pharmaceutique.
L’ Agence Européenne du Médicament (EMEA) réévaluera chaque année toute nouvelle information qui pourrait être fournie, et si nécessaire cette notice sera mise à jour.
61 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- INFORMATIONS DESTINÉES EXCLUSIVEMENT AUX PROFESSIONNELS DE SANTE:
1.
RECONSTITUTION
Remarque:
VELCADE est un agent cytotoxique.
Par conséquent, la manipulation et la préparation doivent être faites avec précaution.
L'utilisation de gants et autres vêtements pour prévenir un contact cutané est recommandée.
UNE TECHNIQUE ASEPTIQUE DOIT ETRE STRICTEMENT OBSERVÉE PENDANT LA MANIPULATION DE VELCADE CAR AUCUN CONSERVATEUR N’ EST PRÉSENT.
1.1 a) Préparation du flacon de 1 mg: ajouter 1 ml de solution injectable stérile de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) dans le flacon contenant la poudre de VELCADE.
b) Préparation du flacon de 3,5 mg: ajouter 3,5 ml de solution injectable stérile de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%) dans le flacon contenant la poudre de VELCADE.
La concentration de la solution obtenue sera de 1 mg/ ml.
La solution sera claire et incolore, avec un pH final de 4 à 7.
Vous n’ avez pas besoin de vérifier le pH de la solution.
1.2.
Avant administration, inspecter visuellement la solution pour vérifier l'absence de particules ou un changement de couleur.
Si un changement de couleur ou des particules sont observés, le produit reconstitué doit être rejeté.
1.3.
Le produit reconstitué est sans conservateur et doit être utilisé immédiatement après reconstitution.
Cependant la stabilité chimique et physique lors de l'utilisation a été démontrée pour une durée de 8 heures à 25°C dans le flacon d'origine et/ ou dans une seringue avant administration, avec un maximum de 8 heures dans la seringue.
Si la solution reconstituée n'est pas utilisée immédiatement, les temps et conditions de conservation avant utilisation sont de la responsabilité de l'utilisateur.
Il n’ est pas nécessaire de protéger le médicament reconstitué de la lumière.
2.
ADMINISTRATION
• Vérifier la dose dans la seringue. • Injecter la solution par bolus intraveineux de 3 à 5 secondes par l'intermédiaire d'un cathéter intraveineux périphérique ou central dans une veine. • Rincer le cathéter intraveineux avec une solution stérile de chlorure de sodium à 9 mg/ ml (0,9%).
3.
ELIMINATION
Un flacon est à usage unique et la solution restante doit être éliminée.
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
62 ANNEXE IV
MOTIFS POUR UN NOUVEAU RENOUVELLEMENT
63 MOTIFS POUR UN NOUVEAU RENOUVELLEMENT
Sur la base des données devenues disponibles depuis l'octroi de l'autorisation de mise sur le marché initiale, le CHMP considère que le rapport bénéfice/ risque Velcade demeure positif, mais que son profil de sécurité doit être étroitement surveillé pour les raisons suivantes:
− Des données supplémentaires sur la possibilité que, suite à l'inhibition protéasome, le traitement de bortézomib pourrait augmenter les risques d'amylose et/ ou pourrait avoir un impact négatif sur sa progression et ses manifestations organiques seront à évaluer en tant qu’ obligation spécifique.
Par conséquent, ce sujet de sécurité devra continuer à être étroitement surveillé.
− Sur la base du nombre et du type d’ événements indésirables graves non listés rapportés depuis l'octroi de l'autorisation de mise sur le marché initiale de Velcade, une surveillance attentive de tous les signaux de sécurité nouvellement émergents est demandée.
− Le CHMP a décidé que le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché devra continuer à soumettre de rapports périodiques de pharmacovigilance semestriels.
Par conséquent, sur la base du profil de sécurité de Velcade, qui nécessite la soumission de rapports périodiques de pharmacovigilance semestriels, le CHMP a conclu que le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché devra soumettre une demande de renouvellement supplémentaire dans 5 ans.
64