# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enchaînements
/text/swriter/01/05090300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: spec " Tables:
Automatic Page And Column Breaks " YJ:checked UFI: sw.features " Vertical formatting of individual table cells " ; dedr: reviewed
Tableaux;enchaînements autour des tableaux de texte
Enchaînements;autour des tableaux de texte
Colonnes;sauts dans des tableaux de texte
Retours à la ligne dans des tableaux de texte
Tableaux;autorisation des sauts de page
Sauts de page;tableaux
Scission de tableaux;retours à la ligne
Enchaînements
Définissez les options d'enchaînements pour le texte situé juste avant et après le tableau.
Enchaînements
Saut
Cochez cette case et sélectionnez le type de saut que vous souhaitez associer au tableau.
Page
Insère un saut de page avant ou après le tableau.
Colonne
Insère un saut de colonne avant ou après le tableau sur une page comprenant plusieurs colonnes.
Avant
Insère un saut de page ou de colonne avant le tableau.
Après
Insère un saut de page ou de colonne après le tableau.
Avec le style de page
Applique le style de page spécifié à la première page se trouvant après le saut de page.
Style de page
Sélectionnez le style de page que vous souhaitez appliquer à la première page se trouvant après le saut.
Numéro de page
Saisissez le numéro de la première page se trouvant après le saut.
Autoriser le fractionnement des tableaux sur plusieurs pages et colonnes
Insère un saut de page ou de colonne entre les lignes d'un tableau.
Autoriser le fractionnement des lignes sur plusieurs pages et colonnes
Insère un saut de page ou de colonne dans une ligne de tableau.
Cette option n'est pas appliquée à la première ligne d'un tableau si l'option
Répéter le titre
est sélectionnée.
Conserver avec le paragraphe suivant
Ne sépare pas le tableau du paragraphe situé juste après le saut.
Répéter le titre
Répète le titre du tableau sur une nouvelle page lorsque le tableau couvre plusieurs pages.
Les premières ... lignes
Saisissez le nombre de lignes à inclure dans le titre.
Orientation du texte
Sélectionnez l'orientation du texte dans les cellules.
Vous pouvez également combiner les options de formatage %PRODUCTNAME suivantes pour spécifier l'orientation du texte dans les cellules de tableau :
texte horizontal
gexte vertical
orientation (verticale) de droite à gauche
orientation de gauche à droite.
Alignement vertical
Spécifiez un alignement vertical du texte pour les cellules du tableau.