# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de Kcron
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Kcron est une application qui planifie des programmes en vue d'être exécutés à un moment donné.
Introduction
Kcron est une application permettant de planifier le lancement de programmes en arrière-plan.
C'est une interface graphique pour cron, le planificateur système d'UNIX.
Utiliser Kcron
N'oubliez pas de préciser à votre système de démarrer le démon cron crond d'abord, sinon Kcron ne fonctionnera pas.
Le lancement de Kcron
Lorsque Kcron démarre, vous verrez une vue sommaire des tâches planifiées existantes et des variables d'environnement associées.
Si vous l'utilisez en tant qu'utilisateur root, vous verrez ces rubriques pour tous les utilisateurs de l'ordinateur ainsi que les tâches-système planifiées.
Chaque dossier peut être développé et réduit.
Les tâches planifiées
Son nom
Ce nom sert à identifier la tâche planifiée.
Sa valeur
qui contient le programme et ses paramètres.
Sa description
Une description de la tâche planifiée en langage naturel.
Les variables d' environnement
Son nom
Le nom de variable
Sa valeur
La valeur de la variable.
Sa description
Une description de la variable en langage naturel.
Ajouter une tâche planifiée
Pour créer une nouvelle tâche planifiée, sélectionnez d'abord le dossier Tâches.
La boîte de dialogue Modifier la tâche
Commentaire
Saisissez une description de la tâche à planifier.
Programme
Saisissez le nom du programme.
Vous pouvez spécifier soit un chemin relatif soit un chemin absolu.
Si vous désirez rechercher le programme, cliquez sur Parcourir....
Activer
Pour activer ou désactiver la tâche, cochez ou décochez Activer.
Silencieux
Desactive l'utilisation d'un journal et l'affichage des messages sur la sortie standard par la commande.
Mois
Choisissez les mois pendant lesquel la tâche doit être planifiée.
Jours du mois
Choisissez les jours du mois où la tâche doit être planifiée.
Jours de la semaine
Choisissez les jours de la semaine où la tâche doit être planifiée.
Quotidien
Si vous voulez planifier la tâche pour la lancer quotidiennement, choisissez Exécuter chaque jour.
Heures
Choisissez les heures pendant lesquelles la tâche doit être planifiée.
Minutes
Choisissez la minute où la tâche doit être planifiée.
Kcron ne peut pas planifier des tâches avec un meilleur intervalle que 5 minutes.
OK
Termine la création de la tâche.
Annuler
Annule la création de la tâche.
Si vous sélectionnez à la fois les jours du mois et les jours de la semaine, la tâche sera lancée lorsqu'une des conditions sera rencontrée.
Par exemple, si vous choisissez le 1er et le 15 ainsi que dimanche, le programme sera lancé tous les 1er et 15ème jour des mois sélectionnés (sans se soucier du jour de la semaine) ainsi que chaque dimanche des mois sélectionnés (sans se soucier du jour du mois).
La tâche planifiée n'est pas initialisée tant que la table des tâches n'a pas été enregistrée.
La gestion des tâches planifiées
Couper des tâches planifiées
Pour couper une tâche planifiée, sélectionnez d'abord la tâche à couper.
Copier une tâche planifiée
Coller une tâche planifiée
Pour coller une tâche planifiée, une tâche planifiée doit d'abord avoir été coupée ou collée dans le presse-papiers.
Une fois une tâche planifiée coupée ou copiée, le collage sera possible.
Sélectionnez ensuite le dossier Tâches.
Modifier une tâche planifiée
Vous verrez la boîte de dialogue Modifier la tâche, qui vous permet de faire des modifications comme décrit ci-dessus.
Effacer une tâche planifiée
Pour effacer une tâche planifiée, sélectionnez d'abord la tâche qui doit être effacée.
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et choisir Effacer.
Activer/désactiver une tâche planifiée
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et cocher/décocher Activer .Vérifiez que le nom du programme, les paramètres et la description de la tâche planifiée sont correctement affichés.
Lancer des tâches planifiées
Pour lancer une tâche planifiée immédiatement, sélectionnez d'abord la tâche.
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et choisir Lancer immédiatement.
Ajouter des variables d' environnement
Pour créer une nouvelle variable d'environnement, sélectionnez d'abord le dossier Variables.
La boîte de dialogue Modifier la variable
La variable
HOME
Cette variable est utilisée à la place du dossier personnel de l'utilisateur par défaut.
MAILTO
Pour envoyer un courrier vers une adresse électronique autre que celle de l'utilisateur par défaut.
PATH
Utilisée pour chercher les dossiers pour les programmes.
SHELL
Utilisée à la place de la valeur de l'utilisateur par défaut.
Sa valeur
Saisissez la valeur de la variable d'environnement.
Commentaire
Saisissez une description pour la variable d'environnement, son but par exemple.
Activer
Pour activer ou désactiver une variable, cochez ou décochez Activer.
OK
Termine la création de la variable.
Annuler
Annule la création de cette variable.
La variable d'environnement n'est pas initialisée tant que la table des tâches n'a pas été enregistrée.
La gestion des variables d' environnement
Comme avec la création de nouvelles variables, la modification des variables ne sera réellement prise en compte que lorsque la table des tâches sera enregistrée.
Couper des variables d' environnement
Pour couper une variable d'environnement, sélectionnez d'abord la variable à couper.
Copier une variable d' environnement
Pour copier une variable d'environnement, sélectionnez d'abord la variable à copier.
Coller une variable d' environnement
Pour coller une variable d'environnement, il faut d'abord avoir coupé ou copié une variable d'environnement presse-papiers.
Une fois une variable d'environnement coupée ou copiée, le collage sera possible.
Sélectionnez ensuite le dossier Variables.
Modifier une variable d' environnement
Pour modifier une variable d'environnement, sélectionnez d'abord la variable devant être modifiée.
Vous verrez la boîte de dialogue Modifier la variable, qui vous permet de faire des modifications comme décrit ci-dessus.
Supprimer une variable d' environnement
Pour supprimer une variable d'environnement, sélectionnez d'abord la variable à effacer.
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et choisir Effacer.
Activer/Désactiver une variable d' environnement
Pour activer ou désactiver une variable d'environnement, sélectionnez d'abord la variable désactivée.
Une variable désactivée affiche Désactivée dans son champ description.
Vous pouvez aussi utiliser le menu du bouton droit de la souris et cocher/décocher Activer.
Vérifiez que le nom et la valeur de la variable d'environnement sont correctement affichés.
Enregistrer la table des tâches
Toute addition ou modification ne sera pas prise en compte tant que cela n'aura pas été fait.
Imprimer la table des tâches
La boîte de dialogue standard de KDE apparaîtra.
Si vous sélectionnez Développer vous verrez qu'il existe deux options supplémentaires spécifiques à Kcron dans la boîte de dialogue d'impression.
Imprimer la table des tâches
Imprime la table des tâches pour l'utilisateur courant.
Imprimer tous les utilisateurs
Imprime la table des tâches de tous les utilisateurs.
Cette option est activée uniquement pour les utilisateurs avec les privilèges de superutilisateur.
Liste des commandes
La fenêtre principale de Kcron
Le menu Fichier
Enregistre les changements dans la table des tâches.
Fichier Imprimer...
Imprime la table des tâches.
Quitte Kcron.
Le menu Édition
Coupe la tâche ou la variable sélectionnée.
Copie la tâche ou la variable sélectionnée.
Colle une tâche ou une variable qui a été coupée ou copiée.
Crée une nouvelle tâche ou une nouvelle variable.
Modifie la tâche ou la variable sélectionnée.
Édition Supprimer
Efface la tâche ou la variable sélectionnée.
Édition Active
Active/désactive la tâche ou la variable sélectionnée.
Édition Exécuter maintenant
Lance la tâche sélectionnée immédiatement.
Le menu Options
Options Afficher la barre d' outils
Affiche la barre d'outils.
Options Afficher la barre d' état
Affiche la barre d'état.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de Kcron (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans Kcron affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Questions et réponses
Les additions et les modifications des tâches planifiées ne sont pas prises en compte tant que la table des tâches n'a pas été enregistrée.
Remerciements et licence
Kcron
Programme copyright 2000 Gary Meyer gary@meyer.net
Documentation copyright 2000 Morgan N.
Sandquist morgan@pipeline.com
Traduction française par Robert Jacolin rjacolin@ifrance.com
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Kcron fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
Conditions requises
cron, tout comme vixie-cron.
Kcron utilise la commande crontab pour modifier les tâches que l'utilisateur a déjà planifiées.
Un UNIX compatible POSIX, tel que ceux de la glibc.
Kcron utilise des appels systèmes standards d'UNIX pour la localisation des dates et des heures.
La compilation et l' installation