# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

utilisation :
Aucun des fournisseurs n'a une liste blanche nommée « {} »
Variables d'environnement pour les scripts et les tâches
Message d'accueil à afficher avant la sélection et l'exécution du test
Nom du fournisseur par défaut à utiliser
Afficher le numéro de version d'un programme et quitter
journalisation et débogage
activer les messages de DEBUG sur l'enregistreur root
afficher les messages DEBUG dans la console
ENREGISTREUR
afficher les messages DEBUG dans un enregistreur spécifique (peut être utilisé plusieurs fois)
aller dans le pdb (python debugger) quand une commande bogue
plantage dans SIGINT/KeyboardInterrupt, utile avec --pdb
trop peu d'arguments
l'action pour l'erreur %r est %s
L'exécutable %r invoqué avec %r a planté
démarrage du débogueur...
Impossible de trouver un de ces éxécutable {}
liste des fournisseurs et développement
quels fournisseurs à charger
[Liste des tâches désirées]
[Tâches locales en cours d'exécution]
Liste de problèmes
[Statistiques générales]
Tâches connues : {}
Tâches choisies : {}
[Rapport de dépendance]
Les tâches sélectionnées n'ont pas de problèmes de dépendances.
[Rapport d'interactivité]
automatique
interactif
inconnu
[Rapport de temps estimé]
Durée estimée du test :
tests automatisés : {}
impossible d'estimer
tests manuels  {}
total : {}
[Rapport de validation]
Tâche définie dans {}
Aucun problème n’a été trouvé.
[Rapport de spécification]
analyser la manière dont les tâches sélectionnées seront exécutées
ne pas exécuter les tâches « local »
imprimer les statistiques générales de la tâche
imprimer le rapport de dépendances
imprimer le rapport d'interactivité
imprimer le rapport de durée estimée
imprimer le rapport de validation
imprimer le rapport de spécification
une fois couplé avec -v, seules les tâches problématiques seront listées
imprimer la liste des tâches désirées
imprimer la liste d'exécution
Fichiers de configuration :
- {0} (non présent)
Variables :
Sections :
Problèmes :
- variable {0} : {1}
Aucun problème de validation n'a été trouvé
vérifier et afficher la configuration de plainbox
Utilisation de la liste blanche %r obtenue du fournisseur %r
Impossible de charger la liste blanche %r : %s
Modèle incorrect %r : %s
options de définition de la tâche
MODÈLE
introduisez des tâches correspondant à l'expression régulière donnée
retirez les tâches correspondant à l'expression régulière donnée
LISTE BLANCHE
chargez la liste blanche contenant les modèles d'exécution
plantage tel que demandé
planter l'application
lever une exception
retenir l'application avec une boucle d'occupation
commandes de développement
enfants
lister et décrire divers objets
afficher les attributs de l'objet
lister les objets du groupe spécifié
un message de débogage
un message d'information
un message d'avertissement
un message d'erreur
un message critique
enregistrer les messages à différents niveaux
Impossible de décoder le flux d'entrée, celui-ci doit contenir des caractères UTF-8 valides
Les analyseurs suivants sont disponibles :
analyser stdin avec l'analyseur spécifié
Exemple :
Nom de l'analyseur à utiliser
?
Formats de sortie disponibles : {}
Chaque format peut prendre en charge un ensemble d'options différentes
Transports disponibles : {}
Voulez-vous reprendre la session précédente ?
Que voulez-vous faire avec cette tâche ?
passer
échec
exécuter
La session d'exécution précédente a essayé d'exécuter : {}
A été ignoré après la reprise de l'exécution
A échoué après la reprise de l'exécution
[ Analyse des tâches ]
Le lien avec la base de données de tâches que vous utilisez actuellement est mort
Au moins deux tâches se disputent l'identifiant {0}
Première tâche définie dans : {0}
Seconde tâche définie dans : {0}
[ Authentification ]
[ Résultats ]
Enregistrement des résultats sous {}
Sélectionnez un résultat ou une action :
commentaires
passer
test
Les réponses permises sont : {}
Veuillez saisir vos commentaires :
[ Avertissement ]
Il y a eu quelques problèmes avec les tâches sélectionnées
Les tâches problématiques ne seront pas considérées
La durée estimée est de {:.2f} pour les tâches automatisées.
La durée estimée ne peut être déterminée pour les tâches automatisées.
La durée estimée est de {:.2f} pour les tâches manuelles.
La durée estimée ne peut être déterminée pour les tâches manuelles.
[ Exécution de toutes les tâches ]
Identifiant de la tâche : %s
Greffon : %s
Dépendances directes : %s
Commande : %r
Peut démarrer : %s
Disponibilité : %s
Résultat : {}
Commentaires : {}
exécuter une tâche de test
options de l'interface utilisateur
ignorer les tests qui demandent de l'interactivité
n'exécute pas réellement la plupart des tâches
options de sortie
FORMAT
OPTIONS
FICHIER
enregistrer les résultats de test dans le FICHIER spécifié (ou dans stdout si le FICHIER est -)
TRANSPORT
OÙ
où envoyer les données en utilisant le transport sélectionné
liste séparées par une virgule d'options de valeurs-clés (k=v) à transmettre au transport
Il n'existe pas de tâche appelée {!a}
Voir « plainbox special --list-jobs » pour une liste de choix
Les tâches sélectionnées n'ont pas de commande
Fichier restant détecté : {!a}:
la tâche {} à renvoyé {}
commande :
exécuter une commande depuis une tâche
commandes spéciales/internes
lister les tâches au lieu de les exécuter
imprimer un graphique des tâches au lieu de les exécuter
nom
local
local
dépendance manquante : {!r} ({})
Impossible d'importer %s : %s
BIOS
Processeurs
Mémoire
Audio
Carte d'interface réseau (NIC)
Sans fil
Bluetooth
Paquets installés
Nom
Version
Taux d'échec : {:.2f}% ({}/{})
Passer
Résumé
ÉCHEC
non pris en charge
Résultat
Description
Informations système
Résultats du test
Fichiers journaux
Chargement de la configuration depuis %s
Impossible de charger %r : %s
???
Tâches inconnues restantes : {}
clé {!r}
objet
Suppression de la liaison %r
non installés
nom : {}
description : {}
version : {}
Certaines tâches ne peuvent pas être analysées correctement
Veuillez exécuter « manage.py validate » pour les détails
[Listes blanches]
Les erreurs empêchent les listes blanches d'être affichées
[Exécutables]
valeur fournie incorrecte
champ inutile dans ce contexte
utilisation de champ obsolète
les valeurs autorisées sont : {0}
actions à effectuer
ne pas mettre à jour le modèle de traduction
ne pas fusionner les fichiers de traduction avec le modèle
manage.py [--help] [--version] [options]
{} : mauvaise valeur de {!r}, {}
paramètre "-" en mode %r
dest= est requis pour des options comme %r
paramètres optionnels
afficher ce message d'aide et quitter
paramètres non reconnus : %s
le paramètre %s est requis
un des paramètres %s est requis
les paramètres suivants sont requis : %s