# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KOffice
KOffice est une suite du bureautique pour l'environnement du bureau K (KDE).
Encore à faire dans ce manuel
Ceci est une liste de chose qui ont encore besoin de travail dans ce manuel.
Écrire cette liste.
Et tout le reste.
Si quelqu'un veut aider, faites -le moi savoir à l'adresse ci-dessous.
Merci
Jost jost@schenck.de
Introduction
Un mécanisme d'extensions peut facilement augmenter les fonctionnalités de KOffice.
Pour le moment, il y a deux applications, un enregistreur de macros et une calculette qui montrent comment ceci fonctionne.
Premiers pas dans KOffice
KParts - les blocs constitutifs de KOffice
Supposons que vous préparez un document dans KWord et voulez illustrer certains points en utilisant un tableau.
Alors que KWord fournit ses propres fonctionnalités d'insertion de tableaux, cela peut ne pas suffire à vos besoins.
Par exemple, vous pouvez vouloir utiliser certains formats monétaires ou faire des calculs en utilisant un tableur.
Maintenant, certains programmeurs de KWord vont certainement essayer d'implémenter cette fonction.
Cependant, KWord ne sera jamais aussi bon que KSpread pour cette fonction, et si l'on voulait implémenter tout ce qui vous est utile, cela se terminerait en un code source tellement complexe qu'il serait impossible à maintenir.
Documents composés avec KParts
Avec KParts, vos documents peuvent utiliser toutes les fonctionnalités offertes par toutes les applications KOffice. vous bénéficierez de ceci en insérant des composants dans votre document, c'est-à-dire des documents dans un document.
Dans l'exemple mentionné ci-dessus, vous insérerez simplement un composant KSpread dans votre document KWord.
Puis, lorsque vous éditerez votre tableau, KSpread prendra le contrôle en arrière-plan.
Le contrôle reviendra à KWord quand vous arrêterez de travailler sur le tableau et reviendrez sur le texte.
Le seul changement que vous noterez est que les barres d'outils et les menus, en éditant le tableau, reprennent les fonctionnalités de KSpread au lieu de KWord.
Cette possibilité d'inclure les fonctionnalités d'une application est nommée intégration.
Utiliser KParts dans votre document
Insérer un composant KSpread dans une application KWord
Démarrez KWord.
Vous pouvez le faire à partir soit du tableau de bord, soit en saisissant kword en ligne de commande.
Commencez avec un document vide.
Vous pouvez saisir un texte d'essai.
Choisissez Cadre d'objet - tableur dans le menu Outils.
Vous noterez que le pointeur de la souris se transforme en croix.
Cette forme du curseur indique que vous êtes supposé sélectionner une zone.
Cliquez sur le bouton gauche de la souris là où vous voulez le coin supérieur gauche de votre tableau, maintenez le bouton enfoncé et descendez vers le coin en bas à droite.
Lâchez le bouton.
Voilà, c'est fait.
Votre barre de menus et votre barre d'outils ont changé.
Elle sont maintenant celles de KSpread.
Votre cadre de tableau contient maintenant les éléments d'une vue de KSpread, avec des ascenseurs, une barre d'onglets pour la sélection des tableaux, etc.
Cliquez maintenant quelque part dans votre document KWord, en dehors du tableau.
Les barres de menus et d'outils devraient redevenir celles de KWord, les éléments propres à KSpread disparaissant.
Votre tableau restera et reflétera toujours les changements que vous y avez faits.
Optimiser KOffice et votre système
Alors que KOffice devrait fonctionner d'emblée, il peut y avoir des choses qui permettent d'en tirer davantage.
Ce chapitre vous montre ce vous pouvez vouloir faire pour obtenir les meilleurs résultats de votre nouvelle suite bureautique.
Optimisation de la sortie des polices
Les polices de caractères sont une difficulté sous X-Window.
Dans cette section, nous couvrirons certains problèmes souvent rapportés par les gens qui utilisent KOffice.
Certains problèmes ne sont pas des défauts de KOffice mais dépendent de la configuration de votre système, ce qui explique qu'il vous faudra peut-être modifier les fichiers de configuration pour les régler.
Si vous n'avez pas accès au compte root sur votre système, veuillez demander à votre administrateur et montrez -lui ce manuel.
Comme les problèmes des polices sont trop complexes pour être tous traités ici, vous devrez peut-être consulter le Font HOWTO dans lequel j'ai extrait les informations suivantes.
Vous y trouverez plus de détails.
Comment obtenir de belles polices zoomables à l' écran
DIVERS
Comment obtenir de bonnes impressions
Une ligne d'alias dans le Fontmap de ghostscript
Personnaliser le GUI de KOffice
tien que KOffice sorte de la boîte avec un GUI (interface utilisateur), qui devrait combler les besoins de la plupart des utilisateurs, il y a de bonnes raisons pour changer l'apparence du programme.
Ma mère, par exemple, a un peu peur des boutons et des entrées de menus qu'elle ne comprend pas.
Pour adapter KOffice à ses besoins, j'ai réduit le GUI à des fonctionnalités minimales.
Comme elle n'a besoin que d'écrire des lettres et d'utiliser certains modèles, elle n'a pas besoin de fonctions comme enregistrer, ouvrir, imprimer, etc.
Voici un exemple simple d'un tel fichier rc.
Exemple de fichier rc simple
Comment obtenir plus d' informations
Autres manuels de KOffice
Pour des informations détaillées sur les différentes applications de KOffice, veuillez consulter leurs manuels respectifs.
Liens
Les liens suivants devraient être utiles si vous cherchez d'autres informations sur KDE et KOffice.
Ici, vous pouvez trouver des informations sur la manière d'installer KOffice, des actualités sur KOffice, le développement, les captures d'écran, etc.
http ://www.kde.org/.
L'environnement de bureau le plus avancé et absolument libre pour les systèmes d'exploitation de type Unix.
KOffice fait usage des bibliothèques KDE.
Troll Tech.
Les créateurs de la boîte à outils C++ Qt.
KDE et KOffice font usage de Qt.
Programmer KOffice
Sur http ://developer.kde.org, vous trouverez beaucoup de documents sur la programmation en Qt et KDE.
Ici, vous trouverez la version en ligne de la documentation complète de la bibliothèque KDE.
Utilisez kdoc (dans le module CVS kdoc) pour générer votre propre documentation de bibliothèque KDE.
Dans les sources de KOffice, vous trouverez une application exemple dans le dossier example.
Copyright et Licence
KOffice est protégé par copyright par l'équipe de KOffice.
Ce manuel est copyright Jost Schenck.
Il peut être distribué librement tant que cette notice de copyright y est incluse.
Vous pouvez la changer tant que vous m'envoyez les changements ou les incorporez au CVS de KDE.
Je ne suis responsable de rien de ce qui peut se produire en conséquence de l'utilisation de ce manuel.
Les autres manuels de KOffice sont copyright leurs auteurs respectifs.
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Pré-requis
Un système UNIX en état de marche (par exemple, Linux ou BSD), avec un système X Window System configuré (par exemple XFree86).
La bibliothèque Qt 2.1 de Troll Tech. voir ftp ://ftp.troll.no/ pour plus d'informations.
L'environnement de bureau K 2.0 (KDE 2.0).
KOffice ne peut pas être compilé avec des versions plus anciennes de KDE.
Des informations sur l'obtention et l'installation de KDE se trouvent sur http ://www.kde.org/.
La permission d'installer des logiciels sur votre ordinateur.
Si vous êtes sur un système isolé, ceci ne devrait pas être un problème.
Cependant, si vous utilisez un ordinateur en réseau, voyez d'abord ceci avec votre administrateur.
Un compilateur C++ qui supporte les exceptions (de préférence egcs 1.1.x).
Il peut être téléchargé sur http ://egcs.cygnus.com/
Les paquetages de développement Qt 2.1 de Troll Tech.
Ils peuvent être téléchargés de ftp ://ftp.troll.no/
Une fois que vous avez déterminé que votre système comporte ces éléments, vous devriez décider si vous voulez compiler le code source ou installer des paquetages binaires précompilés.
C'est l'endroit où vous pouvez toujours trouver les informations les plus à jour à la fois sur les binaires et le source.
Obtenir les paquetages binaires
http ://koffice.kde.org/
http ://www.kde.org/mirrors.html
Il est important que vous utilisez un paquetage binaire compatible avec votre système.
Si vous utilisez le système Linux et ne pouvez pas trouver les paquetages binaires sur le site web de KOffice ou un des miroirs, vous pourrez l'obtenir sur le site web de votre distribution.
À partir des paquetages binaires
Téléchargez les binaires de KOffice dans un dossier temporaire.
C'est tout.
KOffice devrait maintenant être installé sur votre système.
Si vous avec une interface graphique pour la gestion des paquetages, comme KPackage ou GnoRPM sur votre système, vous pouvez la trouver plus commode que la ligne de commandes.
Consultez la documentation de ce programme pour apprendre comment l'utiliser pour les installations.
Obtenir le code source
http ://www.kde.org/mirrors.html
À partir du code source
Téléchargez les binaires de KOffice dans un dossier temporaire.
Le code source de KOffice devrait maintenant être installé sur votre système.
Problèmes avec la compilation