# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KBabel
KBabel est un éditeur de fichiers PO avancé et facile à utiliser.
Il possède un gestionnaire de catalogues multifonction, et de nombreuses fonctions avancées, telles que la recherche dans les catalogues, la mise en surbrillance de texte, et il vous permet de personnaliser de nombreuses options.
Introduction
KBabel est un éditeur de fichiers PO (catalogues de messages gnu gettext) avancé et facile à utiliser.
Il possède de nombreuses fonctions, ce qui rend l'édition et la gestion de fichiers PO plus facile.
Ceci inclut une capacité de navigation complète, des fonction d'édition étendues, des fonctions de recherche, une vérification de la syntaxe et une fonction de statistiques.
Il inclut aussi un "gestionnaire de catalogues", une vue de gestionnaire de fichiers, qui vous aidera à garder une vue d'ensemble de vous fichiers PO.
KBabel va vous aider à traduire vite tout en conservant une traduction cohérente.
Avec le projet KDE qui ne cesse de croître, le nombre de messages PO est passé à plus de 27000 au moment de l'écriture de cette documentation.
Il y a un réel besoin de rester organisé et cohérent tout au long des traductions.
Envisager d'utiliser KBabelDict pour assister la gestion de ce grand nombre de messages et de catalogues PO.
Utilisation de KBabel
Introduction
D'habitude, les messages de programme et la documentation sont écrits en anglais.
Cependant, puisque l'on utilise une structure composée d'une collection d'outils et de librairies, il a été possible d'avoir les programmes favoris dans votre langue native autre que l'anglais.
Le processus d'adaptation à une langue spécifique est appelé localisation.
Ceci inclut la traduction de l'interface des programmes ainsi que leur documentation dans les langues dont ont besoin les utilisateurs et de faire en sorte que les entrées et les sorties répondent à des conventions particulières dans certains pays ou régions.
KBabel est un outil qui permet de vous assister lors d'un processus d'internationalisation permettant de faire en sorte que l'interface d'une application soit disponible en plusieurs langues.
L' éditeur
Voici une capture d'écran de KBabel.
La fenêtre principale est coupée en quatre boîtes.
Par souci de confort, KBabel possède des barres d'outils pour accélérer beaucoup d'opérations, et de nombreux raccourcis clavier existent pour les grands travailleurs.
La boîte dans le coin supérieur gauche est en lecture seule et contient le champ msgid courant du fichier PO ouvert.
C'est du texte anglais.
La boîte dans le coin inférieur droit est le champ msgstr correspondant, et ici, vous pouvez éditer le texte traduit.
Dans la partie supérieure droite de la fenêtre se trouve le panneau des commentaires, où vous pouvez voir les commentaires ajoutés pour l'entrée actuellement éditée.
Il est confortable de voir comment l'entrée est traitée (chaîne de format C ou chaîne simple).
Dans certains cas, vous pouvez lire des commentaires vous étant d'une grande aide, ajoutés par le développeur de l'application qui se préoccupe du travail des traducteurs et des difficultés de traduction, par exemple lorsque des termes ont une interprétation différente dans l'application.
En cas de doute, les traducteurs doivent avoir une très bonne culture générale, mais certains commentaires de programmes de haute technologie semblent aider beaucoup.
Un bon exemple est le projet LyX, qui utilise la terminologie TeX.
D'autres utilisations sont lorsque vous avez besoin de savoir de quel fichier vient le message actuel, parce que vous souhaitez reporter une faute d'orthographe dans la chaîne anglaise d'origine.
Capture d'écran de KBabel
Plus de fonctions de KBabel
non traduit
qui, évidemment, signifie qu'il n'y a pas de texte traduit associé avec msgstr
fuzzy
msgmerge à essayé de trouver une meilleure chaîne traduite dans le reste des entrées du fichier PO.
Ceci ne marche pas parfaitement et vous devez éditer le texte traduit pour qu'il corresponde au texte anglais actuel.
traduit
bien sûr, cela signifie que l'entrée msgid courante est traduite.
Le gestionnaire de catalogues
Capture d'écran du gestionnaire de catalogues
Les messages de ce fichiers sont tous traduits.
Certains messages dans ce fichiers sont fuzzy ou non traduites
Ce fichier n'existe pas dans le dossier de fichiers PO.
Ce fichier contient des erreurs de syntaxe.
Pour pouvez activer ou désactiver la marque d'un fichier en sélectionnant Inverser les marques dans le menu contextuel d'un fichier.
Si vous voulez activer/désactiver ou enlever toutes les marques dans un dossier, cliquez avec le bouton droit de la souris sur ce dossier et sélectionnez Inverser les marques ou Enlever les marques.
Les marques sont automatiquement sauvegardées lorsque vous quittez KBabel.
Vous pouvez configurer le gestionnaire de catalogues ou en cliquant sur Configurer... en bas ou dans la section Gestionnaire de catalogues de la boîte de dialogue de préférences.
Reportez vous à la section Préférences pour plus de détails.
Dictionnaires
Base de données des traductions
Fichier PO auxiliaire
@PACKAGE@
@LANG@
@DIRn@
où "n" est un entier positif.
Ceci s'étend au "n" -ième dossier compté depuis le nom du fichier (de la droite vers la gauche).
Recherche dans le fichier de référence des PO
Boîte de dialogue de préférences
Elle utilise une boîte de dialogue de configuration structurée vous permettant de trouver très facilement toutes les options sans grande recherche.
La partie de gauche de la boîte de dialogue de préférences liste les catégories d'options configurables, et la partie de droite montre l'onglet correspondant à la catégorie sélectionnée.
KBabel conserve les modifications si vous changez de catégorie, donc, finalement, lorsque vous êtes content( e), cliquez sur le bouton OK.
À tout moment, vous pouvez utiliser l'aide rapide.
Cliquez simplement sur le point d'interrogation dans la barre de titre, et une fois que le curseur s'est transformé en une flèche avec un point d'interrogation, cliquez sur les boutons, étiquettes, entrées pour obtenir plus d'information sur l'élément spécifié.
Identité
Cette section vous permet d'ajuster les champs standards de chaque fichier PO traduit.
Ceux ci sont votre nom, adresse électronique, nom complet de la langue, adresse électronique de votre équipe de traduction.
Aussi, il y a un fuseau horaire pour retracer l'heure et la date de la dernière modification du fichier PO.
Vous pouvez l'indiquer comme une séquence de caractères, comme EEST ou en décalage par rapport à l'heure GMT, comme +0200 (par exemple pour la Roumanie).
Cette information est utilisée lors de la mise à jour de l'en-tête.
Vous pouvez trouver les options régissant si et quel( s) champs mettre à jour dans la secton Enregistrer de la boîte de dialogue de préférences.
Éditeur
Général
Ici se trouve une série de cases à cocher.
La première case à cocher dans la partie du haut règle si l'état de fuzzy est automatiquement retiré lors de la première entrée de caractère dans l'éditeur de MsgStr.
Ceci signifie que la chaîne ", fuzzy" est supprimée du commentaire de l'entrée.
Les cases à cocher du groupe du bas sont très utiles pour vous assister non pas dans la justesse de la traduction, mais pour la logique.
Beaucoup de messages représentent des entrées de menu avec les raccourcis clavier et des chaînes formatées comme en C.
Vérification des arguments
Lorsqu'elle est cochée, les chaînes de format C sont vérifiées dans l'original et dans la traduction pour trouver si le nombre de séquences de format est identique et dans le même ordre.
Vérification des accélérateurs
Vérifie pour trouver si le nombre de caractères accélérateurs est identique à la fois dans la chaîne originale et dans la chaîne traduite.
Veuillez noter que la marque d'accélérateur est &, mais pas dans toutes les boîtes à outils de programmation.
Consultez la section Divers ci-dessous pour trouver comment changer l'accélérateur clavier.
Vérifier l' identité
Ceci est une fonction pour développement du projet KDE.
Les fichiers .desktop sont de simples fichiers texte qui stockent des paramètres variés sous la forme valeur=clé.
Certaines de ces clé peuvent être traduites.
La seule restriction est de maintenir la partie gauche de l'équation inchangée.
La vérification d'équation vous permet de cibler beaucoup d'erreurs de l'algorithme fuzzy de msgmerge.
Notez qu'il existe des situations où cette fonction génère des fausses erreurs dans certains fichiers PO.
Recherche d'informations de contexte de traduction
Certains messages originaux sont marqués avec des informations de contexte pour les rendre uniques même s'il représentent le même mot.
Ceci est ainsi parce que le simple mot "Save" est traduit de nombreuses manières dans les autres langues.
Les informations de contexte sont marquées par _:.
Beaucoup de traducteurs inexpérimentés traduisent mêmes les informations de contexte et remplissent leurs fichiers PO de déchets.
Cochez cette case pour être sûr d'être averti de ces erreurs dans les fichiers.
Bip en cas d' erreur
Votre système va émettre un bip lorsque vous changez d'entrée contenant des erreurs telles que celles décrites ci-dessus.
Changer la couleur du texte en cas d' erreur
Ceci est un autre type d'avertissement à propos des erreur dans le message actuel.
Pour les personnes à l'ouïe affaiblie ou qui sont exaspérées par le bruit de la sonnerie, voici une bonne solution.
Cochez cette case.
Voyez aussi l'onglet Aspect pour savoir comment changer la couleur du texte en cas d'erreur.
Aspect
Colorier la syntaxe
Activer cette option activera la coloration syntaxique pour les caractères spéciaux, les accélérateurs et l'arrière-plan du texte dans le visualiseur de msgid et l'éditeur de msgstr.
Si vous n'avez pas d'écran monochrome ou une vue affaiblie, vous devriez activer cette option.
Colorier le fond
L'arrière-plan sera colorié uniquement pour les caractères dans msgid et msgstr.
Ceci inclut les espaces.
Ceci est partique si vous ne voulez pas voir les guillemets de structure (voir ci-dessous) pour l'entrée de PO, vous pourrez quand même voir les espaces de début et de fin dans une ligne de texte.
Montrer les espaces par des points
Si vous éprouvez le besoin de compter les espaces d'un coup d'oeil, ou que la coloration de l'arrière plan n'est pas de vos goûts, vous pouvez activer cette option pour voir les espaces par des points.
Notez que ces points sont des points au centre du caractère, et non des points décimaux.
Montrer les guillemets de structure
Si vous trouvez que le fait de voir les caractères de terminal dans les textes de msgid ou msgstr est mieux pour vous, alors activez cette option pour voir les guillemets de structure pour chaque ligne de texte.
Même chose si votre expérience d'édition des fichiers PO avec un éditeur de texte ordinaire vous donne un sentiment de sécurité si vous pouvez voir les doubles guillemets de départ et de fin des lignes des entrées de PO.
Couleur du fond
Ceci configure la couleur d'arrière-plan pour les caractères dans l'éditeur de MsgID et MsgStr.
Pour l'arrière-plan d'arrière-plan générale de la boîte d'édition, vous devez utiliser le Centre de configuration de KDE.
Couleur pour les guillemets
Vous pouvez ici ajuster la couleur des caractères d'échappement tels que les doubles guillemets (\ ") ou une nouvelle ligne (\n).
Couleur pour les erreurs de syntaxe
Ceci est la couleur de toute l'entrée de texte lorsque des erreurs sont détectées lorsque vous tentez d'enregistrer un fichier PO.
Les erreurs sont déclenchées lorsque msgid et msgstr ne sont pas terminés de la même façon, ou lorsque des caractères sont échappés de façon incorrecte.
Couleur pour les caractères c-format
Ceci ajuste la couleur des séquences de caractères comme dans les fonctions printf ou scanf en langage C.
En général, elles commencent par un signe pourcent (%) et sont suivies d'un caractère.
Couleur pour les accélérateurs claviers
Les accélérateurs claviers démarrent par un caractère esperluette (&) dans KDE mais si vous traduisez d'autres projets, il peut y avoir un autre caractère pour marquer les accélérateurs clavier. reportez vous à la section Divers ci-dessous pour savoir comment changer les accélérateurs clavier.
Vérification orthographique
Créer les combinaisons Radical/Affixe absentes du dictionnaire
Pour les nouveaux mots ajoutés à votre dictionnaire, le moteur de vérification d'orthographe va créer les combinaisons de radical/affixe pour correspondre à plus qu'un seul mot (variations).
Considérer les mots accolés comme incorrects
Si cette option est activée, les mots accolés seront traités comme étant des erreurs.
Toutefois, ces situations sont très courantes en langue allemande, qui comporte un grand nombre de mots composés.
Dictionnaire
Vous pouvez choisir quel dictionnaire utiliser depuis la liste déroulante.
Notez que vous devez installer le dictionnaire approprié pour votre langue.
Vérifiez votre distribution d'ispell ou d'aspell pour savoir si vous en avez un.
Encodage
Vous pouvez ici choisir l'encodage de votre texte.
Cette option est transmise au vérificateur d'orthographe.
Ceci est l'encodage de votre dictionnaire de mots.
Reportez vous à la documentation de kspell pour plus de détails.
Client
Se souvenir des mots ignorés
Garde la trace des mots ignorés par l'utilisateur lors de la vérification orthographique des fichiers PO.
Ceci est très pratique pour ignorer les abréviations ou les étranges combinaisons de lettres que vous rencontrez dans les interfaces utilisateur graphiques.
Fichier pour enregistrer les mots ignorés
Vous pouvez ici paramétrer l'emplacement du fichier de mots ignorés.
En cliquant sur l'icône représentant un dossier à droite de la ligne d'édition, vous pouvez choisir un chemin d'accès et un nom pour le fichier de mots ignorés.
La valeur par défaut est $(HOME )/.kde/share/apps/kbabel/spellignores, où $(HOME) est votre dossier personnel.
Polices
Ceci est une boîte de dialogue classique de sélection de police avec un petit ajout.
Vous pouvez choisir de ne voir que les polices à pas fixe, en cochant la case Ne montrer que les polices à pas fixe.
Ceci est fortement recommandé pour une traduction facile.
La boîte de dialogue de sélection de police vous permet d'ajuster la famille, le style et l'encodage de la police.
La boîte en bas montre un aperçu de la police actuelle pour le confort de l'utilisateur.
Recherche
La section recherche vous permet de personnaliser différents paramètres de recherche dans les chaînes précédemment traduites.
Général
Enregistrer
Cette section vous permet de modifier les options d'enregistrement des fichiers PO.
Le premier groupe de cases à cocher contrôle le comportement général des actions effectuées lors d'une commande d'enregistrement du fichier PO.
Mettre à jour l'en-tête en enregistrant
Cochez cette case pour mettre à jour l'information d'en-tête du fichier à chaque fois qu'il est enregistré.
L'en-tête conserve normalement des informations à propos de la date et de l'heure de la dernière modification du fichier, du dernier traducteur, etc.
Vous pouvez choisir la ou les information( s) que vous voulez mettre à jour dans le groupe de cases à cocher Champs à mettre à jour en dessous.
Les champs qui n'existent pas sont ajoutés à l'en-tête.
Vérifier la syntaxe du fichier en enregistrant
Cochez cette case pour vérifier automatiquement la syntaxe du fichier avec msgfmt -- statistics lors de l'enregistrement du fichier.
Vous obtiendrez uniquement un message si une erreur survient.
Vous devriez laisser cette option activée, à moins que vous ne sachiez ce que vous faites.
Format de date par défaut est le format utilisé normalement dans les fichiers PO.
Format de date locale est le format spécifique à votre pays.
Année
Mois
Jour
Heure
Minute, seconde, fuseau horaire
Le dernier groupe définit les options d'encodage lors de l'enregistrement des fichiers PO.
Si vous travaillez sur le projet KDE, vous devez savoir que au moins le fichier desktop.po doit être encodé au format UTF-8.
La liste déroulante vous permet de sélectionner l'encodage des messages.
Au moins votre réglage de langue et UTF-8 doivent être sélectionnés.
Si, pour une raison quelconque, vous ne voulez pas changer accidentellement l'encodage du fichier PO actuel, activez l'option Conserver l'encodage du fichier.
Gestionnaire de catalogues
Cette section vous permet d'éviter les options du gestionnaire de catalogues.
Général
Ici, deux lignes d'édition avec des boutons Parcourir....
Saisissez le chemin des dossiers qui contiennent respectivement tous vos fichiers PO et vos fichiers POT.
Les fichiers et dossiers de ces dossiers seront fusionnés en une seule arborescence dans la fenêtre du gestionnaire de catalogues.
Ouvrir les fichiers dans une nouvelle fenêtre
Si cette option est active, tous les fichiers ouverts depuis le gestionnaire de catalogues seront ouverts dans une nouvelle fenêtre.
Tuer les processus en quittant
Il n'est pas garanti que les processus soient tués.
Commandes des dossiers
Vous pouvez ici insérer des commandes que vous voulez exécuter dans les dossiers depuis le gestionnaire de catalogues.
Les commandes seront alors affichées dans le sous-menu Commandes du menu contextuel du gestionnaire de catalogues.
Saisissez dans le champ Nom le nom de la commande.
Le nom peut être choisi librement et n'est utilisé que pour être affiché dans le menu.
Saisissez la commande dans le champ Commande que vous voulez exécuter lorsque vous sélectionnez l'entrée de menu correspondante.
Cliquez alors sur le bouton Ajouter pour ajouter la commande à votre liste de commandes disponibles.
Pour éditer une commande, sélectionnez -la, cliquez sur le bouton Édition et cliquez sur le bouton Ajouter une fois que vous avez terminé.
Pour supprimer une commande, sélectionnez -en une depuis la liste et cliquez sur le bouton Supprimer.
Si vous voulez un ordre différent dans le sous-menu contextuel, vous pouvez utiliser les boutons haut et bas.
La commande est exécutée par votre interpréteur de commandes par défaut, vous pouvez donc exécuter des commandes multiples en une fois en les séparant par un point-virgule, et vous pouvez fixer des variables d'environnement si nécessaire.
Les commandes sont exécutées dans le dossier des fichiers PO que vous avez sélectionné dans le gestionnaire de catalogues.
Par exemple, si vous voulez exécuter make, puis make install, vous pouvez saisir, dans le champ Nom, Make install et, dans le champ Commande, make; make install.
Commandes des fichiers
Vous pouvez ici insérer des commandes que vous voulez exécuter sur des fichiers depuis le gestionnaire de catalogues.
Les commandes seront alors affichées dans le sous-menu Commandes du menu contextuel du gestionnaire de catalogues.
Saisissez dans le champ Nom le nom de la commande.
Le nom peut être choisi librement et n'est utilisé que pour être affiché dans le menu.
Saisissez la commande dans le champ Commande que vous voulez exécuter lorsque vous sélectionnez l'entrée de menu correspondante.
Cliquez alors sur le bouton Ajouter pour ajouter la commande à votre liste de commandes disponibles.
Pour éditer une commande, sélectionnez -la, cliquez sur le bouton Édition et cliquez sur le bouton Ajouter une fois que vous avez terminé.
Pour supprimer une commande, sélectionnez -en une depuis la liste et cliquez sur le bouton Supprimer.
Si vous voulez un ordre différent dans le sous-menu contextuel, vous pouvez utiliser les boutons haut et bas.
La commande est exécutée par votre interpréteur de commandes par défaut, vous pouvez donc exécuter des commandes multiples en une fois en les séparant par un point-virgule, et vous pouvez fixer des variables d'environnement si nécessaire.
Les commandes sont exécutées dans le dossier des fichiers PO dans lequel le fichier que vous avez sélectionné dans le gestionnaire de catalogues se trouve.
Par exemple, si vous voulez fusionner le fichier modèle dans votre fichier PO, vous pouvez insérer, dans le champ Nom, Fusionner et, dans le champ Commande, msgmerge @POFILE@ @POTFILE@ > @PACKAGE@.new && mv @PACKAGE@.new "@PACKAGE@.po.
Divers
Marque pour les accélérateurs claviers
Expression rationnelle pour les informations de contexte
Référence des commandes
Les menus de KBabel
Le menu Fichier
Ouvre un fichier PO.
Si le fichier actuel est modifié, il vous sera demandé si vous voulez l'enregistrer préalablement.
Fichier Récemment ouvert( s)
Le menu listant les documents les plus utilisés est affiché, vous permettant d'ouvrir les fichiers PO récemment édités.
Enregistre le fichier PO actuel.
S'il n'a pas été modifié, aucune action n'est effectuée.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre le fichier PO sous un nouveau nom.
Fichier Nouvelle vue
Ouvre une nouvelle fenêtre avec le fichier actuel chargé.
Très pratique si vous devez traduire de grands fichiers, et que vous devez garder un oeil sur des chaînes précédentes.
Fichier Nouvelle fenêtre
Ouvre une nouvelle fenêtre vide.
Quitte KBabel
Le menu Édition
Annule la dernière action dans la boîte d'édition de la traduction.
Rétablit la dernière action annulée dans la boîte d'édition de la traduction.
Coupe le texte sélectionné et le déplace dans le presse-papiers.
Copie le texte sélectionné dans le presse-papiers.
Colle le contenu du presse-papiers à la position actuelle du curseur dans la boîte d'édition de la traduction.
Édition Sélectionner tout
Sélectionne tout le texte de la boîte d'édition de la traduction.
Ouvre la boîte de dialogue de recherche pour rechercher des chaînes dans le fichier PO actuel.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Trouve la prochaine occurrence de la chaîne de l'action de recherche précédente.
Ouvre la boîte de dialogue Remplacer pour rechercher et remplacer des chaînes dans le fichier PO actuel.
La chaîne anglaise d'origine est copiée en dessous, dans la boîte d'édition du texte traduit.
Ceci est pratique lorsque vous avez besoin de ne faire que peu ou pas de modifications dans le texte anglais d'origine (msgstr).
La chaîne trouvée après la recherche de traduction est copiée dans la boîte d'édition de MsgStr.
Ceci est très pratique si vous ne voulez pas travailler à traduire le même message encore et encore.
Retire l'état fuzzy pour toutes les entrées du fichier PO actuel.
Vous ne devriez pas utiliser cette option sans savoir ce que vous faites.
Ceci laissera probablement beaucoup de chaînes mal traduites.
Édition Modifier l'en-tête...
Modifie l'en-tête du fichier PO.
En réalité, l'en-tête comporte plusieurs lignes, contenant des informations telles que la date de la dernière traduction, le nom et l'adresse électronique du traducteur, la langue, l'encodage du texte traduit, etc.
Le menu Aller
Page préc Aller Précédent
Va à l'entrée précédente du fichier PO.
Page suiv Aller Suivant
Va à l'entrée suivante du fichier PO.
Aller Aller à...
Ouvre une boîte de dialogue pour aller à un numéro d'entrée spécifié du fichier PO.
Aller Première entrée
Va à la première entrée du fichier PO.
Aller Dernière entrée
Va à la dernière entrée du fichier PO.
Va à la première entrée précédente qui n'est pas traduite ou qui est marquée comme étant fuzzy.
Va à l'entrée suivante qui n'est pas traduite ou qui est marquée comme étant fuzzy.
Va à la première entrée fuzzy précédente.
Va à la première entrée fuzzy suivante.
Va à la première entrée non traduite précédente.
Va à la première entrée non traduite suivante.
Va à l'entrée erronée précédente.
Ceci arrive souvent lorsque vous oubliez d'échapper les doubles guillemets ou la fin de la chaîne originale avec le caractère "retour" (\n) et pas la chaîne traduite (et vice versa).
Va à l'entrée erronée suivante.
Ceci arrive souvent lorsque vous oubliez d'échapper les doubles guillemets ou la fin de la chaîne originale avec le caractère "retour" (\n) et pas la chaîne traduite (et vice versa).
Va à la dernière entrée vue du fichier PO.
Va à l'entrée précédemment vue du fichier PO.
Le menu Dictionnaires
Notez que ce menu est dynamique.
Il dépend des modules externes de dictionnaires installés.
Il y en a trois par défaut.
Dictionnaires Chercher du texte Base de données des traductions
Commence la recherche de traduction pour le message anglais d'origine en utilisant le moteur de recherche de la base de données des traductions.
Dictionnaires Chercher du texte Auxiliaire PO
Commence la recherche de traduction pour le message anglais d'origine dans le fichier PO défini par l'utilisateur.
Dictionnaires Chercher du texte Fichier de référence des PO
Commence la recherche de traduction pour le message anglais d'origine dans le fichier de référence des PO (obtenu en fusionnant tous les messages traduits pour une langue).
Dictionnaires Trouver le texte sélectionné Base de données des traductions
Commence la recherche sur le texte sélectionné en utilisant le moteur de recherche de la base de données des traductions.
Dictionnaires Trouver le texte sélectionné Auxiliaire PO
Commence la recherche sur le texte sélectionné en utilisant le fichier défini par l'utilisateur.
Dictionnaires Trouver le texte sélectionné Fichier de référence des PO
Commence la recherche sur le texte sélectionné en utilisant le fichier de référence des PO contenant tous les messages traduits en cette langue.
Dictionnaires Modifier le dictionnaire
Vous permet de modifier le contenu du dictionnaire actuel.
Le menu Outils
Outils Vérification orthographique Vérification orthographique...
Affiche la boîte de dialogue de configuration de la vérification orthographique.
Une fois que vous avez sélectionné les options désirées, cliquez sur le bouton OK et la boîte de dialogue normale de vérification orthographique apparaîtra.
Outils Vérification orthographique Vérifier tout...
Commence la vérification orthographique de tous les mots du fichier PO ouvert.
Outils Vérification orthographique Vérifier à partir du curseur...
Commence la vérification orthographique depuis la position actuelle du curseur.
Outils Vérification orthographique Vérifier l'actuel...
Vérifie l'orthographe de l'entrée actuelle du fichier PO uniquement.
Outils Vérification orthographique Vérifier le texte marqué...
Vérifie l'orthographe du texte sélectionné dans la boîte d'édition du MsgStr uniquement.
Vérifie la syntaxe du fichier PO actuel.
Des erreurs peuvent apparaître lors de la fusion sur le CVS ou des erreurs de la part des utilisateurs lorsque la traduction est faite à la main.
Vérifie si le nombre d'arguments et l'ordre des types ans est le même dans les chaînes de format de type C.
Vérifie si le nombre de caractères d'accélérateur est le même dans le texte original et dans le texte traduit.
Vérifie si le fichier PO comporte des informations de contexte traduites par mégarde.
Vérifie si la partie de gauche d'une chaîne traduite est la même que la partie de gauche de la chaîne originale.
Les parties sont délimitées par un caractère égal.
Outils Gestionnaire de catalogue...
Ouvre la fenêtre du gestionnaire de catalogues.
Reportez -vous à la section Gestionnaire de catalogues pour plus de détails.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Lorsque cette option est cochée, la barre d'outils standard est affichée.
Configuration Afficher la barre d' état
Lorsque cette option est cochée, la barre d'état du bas est affichée.
Configuration Afficher la barre de navigation
Lorsque cette option est cochée, la barre de navigation est affichée.
Configuration Afficher les commentaires
Lorsque cette option est cochée, la partie supérieure droite de la fenêtre principale comportant les commentaires de l'entrée actuelle sera affichée.
Configuration Afficher les outils
Lorsque cette option est cochée, la partie inférieure droite de la fenêtre principale comportant les résultats de la recherche dans le dictionnaire sera affichée.
Configuration Raccourcis clavier
Ouvre une boîte de dialogue de configuration des raccourcis clavier pour les actions.
Ceci vous permettra de personnaliser les raccourcis clavier par défaut pour qu'ils correspondent à vos besoins.
Configuration Barres d' outils
La boîte de dialogue de configuration des barres d'outils standard s'ouvrira.
Vous pouvez choisir quelles actions seront dans les barres d'outils et quelle barre d'outils vous personnalisez.
Configuration Configurer kBabel
Toutes les options de configuration spécifiques à KBabel se trouvent ici.
Veuillez lire la section Préférences pour les sujets spécifiques à ces options de configuration.
Configuration Configurer les dictionnaires Base de données des traductions
Ouvre la boîte de dialogue de configuration du moteur de recherche de la base de données des traductions.
Configuration Configurer les dictionnaires Auxiliaire PO
Ouvre la boîte de dialogue de configuration du fichier PO auxiliaire.
Configuration Configurer les dictionnaires Fichier de référence des PO
Ouvre la boîte de dialogue de configuration du fichier de référence des PO.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Ouvre le manuel de KBabel.
C'est ce que vous lisez actuellement.
Le curseur se transforme en une flèche avec un point d'interrogation, et vous pouvez cliquer sur les éléments de la fenêtre principale avec.
Une fenêtre d'aide rapide apparaîtra.
Aide Informations de Gettext
Ouvre la page man de gettext dans le centre d'aide de KDE.
Ce paquetage d'outils aide dans le processus de manipulation de fichiers POT et PO.
Aide Rapport de bogue
Ceci ouvrira une boîte de dialogue standard de rapport de KDE.
Ceci est pratique si vous rencontrez un comportement anormal de KBabel.
Le développeur de KBabel sera content de recevoir tout commentaire, souhait et rapport de bogue.
Aide À propos de kBabel
Ouvre une boîte de message vous informant de la version de KBabel, du nom du développeur et de son adresse de courrier électionnique.
Aide À propos de KDE
Ouvre une boîte de message vous informant à propos du projet KDE, qui contacter et comment vous pouvez reporter les bogues et souhaits.
Aide À propos du dictionnaire Base de données des traductions
Affiche une boîte de message comportant des informations sur les personnes ayant crée la recherche dans la base de données des traductions.
Aide À propos du dictionnaire Auxiliaire PO
Affiche une boîte de message comportant des informations sur les personnes ayant crée la recherche dans un fichier PO auxiliaire.
Aide À propos du dictionnaire Fichier de référence des PO
Affiche une boîte de message comportant des informations sur les personnes ayant crée la recherche dans un fichier de référence des PO.
Les barres d'outils de KBabel
Barre principale
Ouvrir
Charge un fichier PO dans KBabel pour l'éditer.
Enregistrer
Enregistre le fichier PO actuel si celui-ci à été modifié.
Annuler
Annule la dernière opération.
Refaire
Refait la dernière opération.
Couper
Coupe le texte sélectionné et le déplace dans le presse-papiers.
Copier
Copie le texte sélectionné dans le presse-papiers.
Coller
Colle le texte du presse-papiers à la position actuelle du curseur.
Chercher
Recherche une chaîne spécifiée dans le fichier PO actuel.
Précédant
Va à l'entrée précédente du fichier PO.
Suivant
Va à l'entrée suivante du fichier PO.
Copier msgid vers msgstr
Copie la chaîne originale vers la boîte d'édition de la chaîne traduite.
Trouver le texte sélectionné
Arrêter la recherche
Arrête la recherche en cours.
Gestionnaire de catalogues
Ouvre le gestionnaire de catalogue.
Barre de navigation
Précédant
Va à l'entrée précédente du fichier PO.
Suivant
Va à l'entrée suivante du fichier PO.
Première entrée
Va à la première entrée du fichier PO.
Dernière entrée
Va à la dernière entrée du fichier PO.
Fuzzy ou non traduit précédent
Va à l'entrée fuzzy ou non traduite précédente dans le fichier PO.
Fuzzy ou non traduit suivant
Va à l'entrée fuzzy ou non traduite suivante dans le fichier PO.
Fuzzy précédent
Va à l'entrée fuzzy précédente dans le fichier PO.
Fuzzy suivant
Va à l'entrée fuzzy suivante dans le fichier PO.
Non traduit précédent
Va à l'entrée non traduite précédente dans le fichier PO.
Non traduit suivant
Va à l'entrée non traduite suivante dans le fichier PO.
Erreur précédente
Va à l'entrée erronée précédente dans le fichier PO.
Erreur suivante
Va à l'entrée erronée suivante dans le fichier PO.
Retour
Va à la dernière entrée vue du fichier PO.
Suivant
Va à l'entrée précédemment vue du fichier PO.
Barre d' état
Actuel
Message actuel dans le fichier PO édité.
Total
Nombre de message total dans le fichier PO.
Fuzzy
Nombre de messages marqués comme fuzzy.
Ils doivent être révisés et traduits si nécessaire.
Non traduits
Nombre de messages qui n'ont pas encore été traduits pour le moment.
État de l' éditeur
INS - insertion, et ÉCR - écrasement.
Même signification que dans tout éditeur de texte ordinaire.
État du fichier PO
L/É - fichier en lecture-écriture, LS - fichier en lecture seule.
Lorsqu'un fichier est en lecture seule, vous ne pouvez pas en modifier les entrées dans l'éditeur.
Barre de progression
D'habitude, cette barre est cachée.
Elle n'est affichée que pendant l'enregistrement ou pendant la recherche dans un fichier PO, un fichier de base de données de traductions, ou autre.
Questions et réponses
Ceci est un problème de réglage des locales.
Essayez de quitter KBabel et d'ajuster la variable d'environnement "LANG" vers une locale valide pour votre langue dans un shell.
Si vous utilisez bash saisissez export LANG=<changez ceci>.
Par exemple, lorsque vous utilisez des caractères allemands, saisissez export LANG=de_DE.88591.
Si le problème est résolu, ajoutez cette commande dans votre fichier ~/.profile.
Ne recherchez pas de vrais points d'interrogation, parce que les caractères corrompus ne sont qu'affichés comme des points d'interrogation, mais, en interne, ce sont d'autres caractères.
Glossaire
A
Le fichier auxiliaire est spécifique à KBabel.
Ceci est une option pour que l'utilisateur configure un fichier PO où il recherchera par message original.
Grâce à cela, si vous êtes un membre de l'équipe de traduction francophone, et que vous avez des connaissances en espagnol ou en italien, vous pouvez trouvez et configurer un fichier PO auxiliaire espagnol associé à votre fichier de traduction.
Grâce à cela, vous pourrez trouver des synonymes auxquels vous n'avez pas encore pensé.
C
Ce fichier est une collection de toutes les traductions pour une langue.
Ce gros fichier PO est composé des messages uniques de tous les fichiers PO d'applications.
Il peut être utilisé pour compléter les chaînes non traduites ou partiellement traduites dans un fichier PO en utilisant les chaînes déjà traduites.
KBabel utilise un tel fichier pour le moteur de recherche Fichier de référence des PO.
F
C'est un indicateur d'état généré le plus souvent par msgmerge.
Il indique que la chaîne msgstr peut ne pas être correcte.
Le traducteur doit la contrôler et faire des modifications si nécessaire.
Après cela, l'indicateur fuzzy doit être enlevé du commentaire du message.
I
L'internationalisation est l'opération rendant une application capable de supporter de multiples langues.
Le mot internationalisation comporte 20 lettres et est un mot assez long.
Pour le raccourcir, les gens ont commencé à n'écrire plus que la première et la dernière lettre, et, entre eux, le nombre de lettres intermédiaires (18).
L
La localisation est l'opération faisant qu'une application déjà internationalisée puisse traiter les entrées et les sorties de la façon requise par certaines habitudes culturelles et de langage.
Le mot localisation comporte 12 lettres et est un mot long.
Par confort, les gens ont commencé à n'écrire que la première et la dernière lettre, et, entre eux, le nombre de lettres intermédiaires (10).
M
MO signifie Machine Object.
Ce fichier contient des données binaires appropriées pour une lecture par les ordinateurs.
Le contenu d'un fichier MO est organisé comme une base de données pour réduire le temps de la recherche des chaînes traduites.
Les fichiers MO sont obtenus en compilant les fichiers PO avec msgfmt.
msgid est le mot clé qui introduit la chaîne originale dans un fichier PO.
Il est suivi d'une chaîne de caractères de type C prenant une ou plusieurs lignes.
msgstr est le mot clé qui introduit la chaîne traduite dans un fichier PO.
Il est suivi d'une chaîne de caractères de type C prenant une ou plusieurs lignes.
P
PO signifie Portable Object.
Les fichiers PO contiennent des jeux de chaînes associant chaque chaîne à traduire avec sa traduction dans une langue particulière.
Un fichier PO ne se rapporte qu'a une langue.
Le fichier PO est dérivé d'un fichier POT et est prévu pour être édité par des humains.
POT signifie Portable Object Template.
Ce fichier est crée en extrayant les chaînes à traduire des fichiers sources de l'application.
Un fichier POT ne contient pas de traductions, et est utilisé par chaque traducteur comme modèle.
Remerciements et licence
Programme copyright 1999-2000 Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de
Thomas Diehl thd@kde.org
Stephan Kulow coolo@kde.org
Documentation copyright 2000 Claudiu Costin claudiuc@geocities.com et Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de
Installation
Comment se procurer KBabel
KBabel fait partie du projet KDE http ://www.kde.org.
KBabel peut être trouvé dans le paquetage kdesdk à ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site ftp principal du projet KDE.
Programmes requis
Pour utiliser KBabel avec succès, vous aurez besoin d'une version actuelle de KDE 2.x.
Toutes les librairies requises ainsi que KBabel lui même peuvent être trouvées à ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/.
Compilation et installation
Comme KBabel utilise autoconf et automake, vous ne devriez avoir aucun problème lors de sa compilation.
En même temps que KBabel, vous allez avoir le reste des outils du paquetage kdesdk installés.
Si toutefois vous aviez des problèmes, veuillez les signaler à l'auteur, Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de.