# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Okular génère maintenant les polices matricielles (bitmap)...
Abandonne la génération de police. Ne faites pas ça.
Okular génère des polices matricielles qui sont nécessaires pour afficher votre document. Pour cela, Okular utilise de nombreux programmes externes, tels que MetaFont. Vous pourrez trouver les messages émis par ces programmes plus tard dans le dialogue d'information du document.
Okular génère les polices. Veuillez patienter.
Okular ne peut pas trouver tous les fichiers de police qui sont nécessaires pour afficher le fichier DVI actuel. Votre document peut être illisible.
Impossible de trouver des fichiers de polices
En recherche des polices...
Okular s'appuie sur le programme kpsewhich pour trouver les fichiers de police sur votre disque dur et pour générer les polices PK, si nécessaire.
Il y a des problèmes en lançant kpsewhich. Quelques fichiers de police n'ont pas pu être trouvés, et votre document pourrait être illisible. Cause possible & #160;: Le programme kpsewhich n'est peut-être pas installé sur votre système, ou il est impossible de le trouver dans l'emplacement de recherche actuel. Ce que vous pouvez faire & #160;: Le programme kpsewhich est normalement contenu dans des distributions du système de composition de documents TeX. Si TeX n'est pas installé sur votre système, vous pourriez installer la distribution TeX Live (www. tug. org/ texlive). Si vous êtes sûr que TeX est installé, veuillez essayer d'utiliser le programme kpsewhich à partir de la ligne de commande pour vérifier qu'il fonctionne vraiment.
Problème pour trouver des polices
La génération de police par kpsewhich a été annulée (code de fermeture %1, erreur %2). En conséquence, il est probable que certaines polices ne soient pas trouvées, et que votre document soit illisible.
Génération de police abandonnée
En train de générer %1 à %2 dpi
Le fichier DVI ne démarre pas avec le préambule.
Le fichier DVI contient la mauvaise version de messages de sortie de DVI pour ce programme. Astuce & #160;: si vous utilisez système de composition de document Omega, vous devez utiliser un programme spécial comme oxdvi.
Le fichier DVI est vilainement corrompu. Okular n'a pas été capable de trouver le préambule.
Le préambule ne commence pas par la commande POST.
Le préambule contient une commande autre que FNTDEF.
La page %1 ne débute pas par la commande BOP.
Impossible de démarrer le programme externe pdf2ps. Le fichier PDF %1 ne peut donc pas être converti en PostScript. Quelques éléments graphiques de votre document ne pourront donc pas être affichés. Cause possible & #160;: Le programme pdf2ps n'est peut-être pas installé sur votre système, ou il est impossible de le trouver dans l'emplacement actuel. Ce que vous pouvez faire & #160;: Le programme pdf2ps est normalement contenu dans des distributions du système d'interprétation de PostScript ghostscript. Si ghostscript n'est pas installé sur votre système, vous pourriez l'installer maintenant. Si vous êtes sûr que ghostscript est installé, veuillez essayer d'utiliser pdf2ps à partir de la ligne de commande pour vérifier qu'il fonctionne vraiment. PATH: %2
Impossible de convertir le fichier PDF %1 en PostScript. En conséquence, quelques éléments graphiques de votre document ne pourront être affichés. Cause possible & #160;: Le fichier %1 peut être cassé, ou peut ne pas être un fichier PDF du tout. Voici la sortie du programme pdf2ps qu'Okular a utilisé & #160;: %2
Impossible de trouver la police %1, le fichier %2.
Non correspondance de la somme de contrôle pour le fichier de police %1
Impossible de reconnaître le format du fichier de police %1
Impossible d'ouvrir le fichier de police %1.
TexFont_PK: :operator[] & #160;: caractère %1 non défini dans la police %2
%1 inattendu dans le fichier PK %2
Le caractère %1 est trop grand dans le fichier %2
Nombre de bits stockés erroné & #160;: car. %1, police %2
Mauvais fichier pk (%1), trop de bits
La police a un coefficient d'aspect non carré
Veuillez patienter
Okular ne peut pas trouver le programme « & #160; dvipdfm & #160; » sur votre ordinateur. Ce programme est essentiel pour le travail de la fonction exporter. Vous pouvez cependant convertir le fichier DVI en PDF en utilisant la fonction Imprimer d'Okular & #160;; cela produira des documents qui s'imprime bien, mais qui sont de qualité inférieure s'il sont affichés par Acrobat Reader. Il peut être intéressant de mettre à jour votre distribution TeX vers une version plus récente incluant le programme « & #160; dvipdfm & #160; ». Astuce pour l'administrateur du système qui serait perplexe & #160;: Okular utilise la variable d'environnement PATH quand il cherche des programmes.
*. pdf|Format de document portable (*. pdf)
Exporte le fichier sous
Le fichier %1 existe. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser le fichier
Écraser
En train d'utiliser dvipdfm pour exporter le fichier vers PDF
Okular est en train d'utiliser le programme externe « & #160; dvipdfm & #160; » pour convertir votre fichier DVI en PDF. Parfois cela prend du temps car dvipdfm doit générer ses propres polices matricielles. Veuillez patienter.
Attend que dvipdfm termine...
Exporte & #160;: %1vers PDF
Le programme externe « & #160; dvipdfm & #160; », qui sert à exporter le fichier, rapporte une erreur. Vous pourriez souhaiter regarder le dialogue d'information du document que vous trouverez dans le menu Fichier et qui vous donnera un compte-rendu d'erreur précis.
Ce fichier DVI se réfère à des fichiers graphiques externes qui ne sont pas au format PostScript, et ne peuvent pas être traités par le programme dvips qu'Okular utilise pour imprimer ou exporter vers PostScript. La fonctionnalité que vous demandez est donc indisponible dans cette version d'Okular. Comme remède, vous pouvez utiliser le menu Fichier/ Exporter pour enregistrer ce fichier au format PDF, et ensuite utiliser un afficheur de PDF. L'auteur d'Okular est désolé de cet inconvénient. Si suffisamment d'utilisateurs se plaignent, la fonctionnalité manquante sera ajoutée plus tard.
Fonctionnalité indisponible
Okular ne trouve pas le programme dvips sur votre ordinateur. Ce programme est essentiel pour que l'exportation fonctionne. Astuce pour l'administrateur de système qui serait perplexe & #160;: Okular utilise la variable d'environnement PATH quand il cherche des programmes.
*. ps|PostScript (*. ps)
En train d'utiliser dvips pour exporter le fichier vers PostScript
Okular utilise en ce moment le programme externe dvips pour convertir votre fichier DVI en un fichier PostScript. Parfois cela peut prendre du temps parce que dvips a besoin de générer ses propres polices matricielles. Veuillez patienter.
Attend que dvips termine...
Exporte & #160;: %1 vers PostScript
Le programme externe dvips, qui était utilisé pour exporter le fichier rapporte une erreur. Vous pourriez souhaiter voir le dialogue d'information du document que vous trouverez dans le menu Fichier pour un rapport d'erreur précis.
Dialogue de progression de la génération de police
Abandonner
Que se passe t -il ici & #160;?
%v sur %m
Le fichier de police %1 peut être ouvert et lu, mais son format de police n'est pas pris en charge.
Le fichier de police %1 est cassé, ou il est impossible de l'ouvrir ou de le lire.
FreeType rapporte une erreur en réglant la taille de caractère pour le fichier de police %1.
FreeType est incapable de charger le glyphe n° %1 à partir du fichier de police %2.
FreeType est incapable de rendre le glyphe n° %1 à partir du fichier de police %2.
Le glyphe n° %1 est vide.
Le glyphe n° %1 issu du fichier de police %2 est vide.
FreeType est incapable de charger la métrique pour le glyphe n° %1 à partir du fichier de police %2.
Corruption de fichier & #160;: Okular ne peut pas interpréter votre fichier DVI. La cause la plus fréquente est un fichier corrompu.
Erreur de fichier DVINAME OF TRANSLATORS
Alain Rpnpif, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
rpnpif@free. fr, kimael@gmail. com
Cela fait 25 erreurs. Les messages d'erreurs ultérieurs ne seront pas affichés.
Erreur dans le fichier DVI « & #160; %1 & #160; », page %2. Une commande de tirage (pop) de couleur est émise alors que la pile de couleur est vide.
Paramètre mal formé dans la commande spéciale epsf. Un flottant était attendu à la suite de %1 dans %2
Impossible de trouver le fichier & #160;: %1
Erreur dans le fichier DVI « & #160; %1 & #160; », page %2. Impossible d'interpréter l'angle dans la rotation spéciale de texte.
La commande spéciale « & #160; %1 & #160; » n'est pas implémentée.
Un octet de commande erroné a été trouvé dans la liste de macro VF & #160;: %1
portrait
paysage
%1 embarquée
Page %1 & #160;: impossible de convertir en PostScript le fichier PDF %2.
Page %1 & #160;: impossible de trouver le fichier PostScript %2.
Impossible d'analyser la donnée de taille de papier « & #160; %1 & #160; ».
Le code DVI se réfère à la police n° %1 qui n'a pas été précédemment définie.
Moteur DVI
Rendu de fichier DVI
© 2006 Luigi Toscano
Générateur/ Date
Impossible de trouver un fichier de police
La version de Ghostview qui est installée sur cet ordinateur ne contient aucun des pilotes de système de Ghostview qui sont connus par Okular. la gestion de PostScript a donc été arrêtée dans Okular.
Okular utilise en interne le programme Ghostview pour afficher les graphiques PostScript inclus dans ce fichier DVI. Ghostview est généralement capable d'écrire sa sortie dans différents formats. Les sous-programmes qu'il utilise pour ces tâches sont appelés pilotes de système & #160;; il y a un pilote de système par format que Ghostview est capable d'écrire. Chaque version de Ghostview a souvent son propre jeu de pilotes de système disponibles. Il semble que la version de Ghostview qui est installée sur cet ordinateur ne contient aucun des pilotes de système connus par Okular. Il semble malheureusement qu'une installation normale de Ghostview ne contiendrait pas ces pilotes. Cette erreur peut donc pointer une erreur sérieuse de configuration du Ghostview installé sur votre ordinateur. Si vous voulez corriger les problèmes de Ghostview, vous pouvez utiliser la commande gs & #160; --help pour afficher la liste des pilotes de système contenus dans Ghostview. Entre autres, Okular peut utiliser les pilotes « & #160; png256 & #160; », « & #160; jpeg & #160; » et « & #160; pnm & #160; ». Notez qu'Okular doit être redémarré pour réactiver la prise en charge de PostScript.
Le code DVI met un caractère d'une police inconnue.
La pile de données n'était pas vide quand la commande EOP a été rencontrée.
La pile de données n'était pas vide quand la commande POP a été rencontrée.
Le code DVI se réfère à une police qui n'a pas été précédemment définie.
Une commande illégale a été rencontrée.
Le code op-code inconnu %1 a été rencontré.
Erreur fatale.
Cela signifie probablement que vous avez trouvé un bogue dans Okular, ou que le fichier DVI, ou des fichiers auxiliaires (comme des fichiers de police, ou des fichiers de police virtuelle) sont vraiment très cassés. Okular abandonnera après ce message. Si vous pensez que vous avez trouvé un bogue, ou qu'Okular devrait mieux se comporter dans cette situation, veuillez rapporter ce problème.
La liste de police est actuellement vide.
Nom pour TeX
Famille
Grossissement
Type
Encodage
Commentaire
Un TeX virtuel
Métrique de police de TeX
FreeType