# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Textures
/text/shared/01/05350500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Textures
Gallery
, maintenez les touches Maj+Ctrl (Mac :
Maj+Commande) enfoncées et faites glisser une image sur l'objet 3D sélectionné.
Textures
Définit les propriétés de texture.
Type
Définir les propriétés de couleur de la texture.
Noir et blanc
Convertit la texture en texture en noir et blanc.
Icône
Noir et blanc
Couleur
Convertit la texture en couleur.
Icône
Couleur
Mode
Afficher ou masquer l'ombrage.
Texture seule
Applique la texture sans ombrage.
Icône
Texture seule
Texture et ombrage
Ombrage
de cette boîte de dialogue.
Icône
Texture et ombrage
Projection X
Définir les options d'affichage de la texture.
Spécifique à l'objet
Ajuste automatiquement la texture en fonction de la forme et de la taille de l'objet.
Icône
Spécifique à l'objet
Parallèle
Applique la texture parallèlement à l'axe horizontal.
Icône
Parallèle
Circulaire
Enroule l'axe horizontal du motif de texture autour d'une sphère.
Icône
Circulaire
Projection Y
Les boutons associés à cette fonction vous permettent de définir la disposition de la texture pour l'axe Y de l'objet.
Spécifique à l'objet
Ajuste automatiquement la texture en fonction de la forme et de la taille de l'objet.
Icône
Spécifique à l'objet
Parallèle
Applique la texture parallèlement à l'axe vertical.
Icône
Parallèle
Circulaire
Enroule l'axe vertical du motif de texture autour d'une sphère.
Icône
Circulaire
Filtre
Élimine par filtrage certaines des " interférences " pouvant apparaître lorsque vous appliquez une texture à un objet 3D.
(Dés)Activation du filtre
Estompe légèrement la texture pour en retirer les irrégularités indésirables.
Icône
(Dés)Activation du filtre