# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alerte JavaScript
OK
Authentification requise.
Le site web %1 requiert de s'authentifier.
Nom d’utilisateur
Mot de passe
Annuler
Confirmer la navigation
Partir
Rester
Cette connexion n'est pas sécurisée
Vous tentez de vous connecter de manière sécurisée à %1, mais le certificat de sécurité de ce site Web n'est pas autorisé.
Poursuivre quand même
Retour à la sécurité
Confirmation JavaScript
Erreur réseau
Il semblerait que vous rencontriez des problèmes pour afficher : %1.
Ubuntu suggère de vérifier votre configuration réseau et d’essayer d’actualiser la page.
Actualiser la page
Veuillez choisir un fichier
Demande d'autorisation
Cette page souhaite connaître la position de votre appareil.
Refuser
Autoriser
Invite JavaScript
Authentification Proxy requise.
Le site web %1:%2 requiert une authentification.
Précédent
Page précédente
Ajouter aux favoris
Ajouter cette page aux favoris
Ajouter le lien aux favoris
Effacer l'historique
Effacer l'historique de navigation
Copier
Copier l'image
Copier le lien
Suivant
Page suivante
Aller à
Adresse;URL;www
Nouvel onglet
Ouvrir un nouvel onglet
Ouvrir l'image dans un nouvel onglet
Ouvrir le lien dans un nouvel onglet
Actualiser
Fermer la page
Enregistrer l'image
Partager...
Hier
Oui
Non
Favoris
Sites populaires
en voir moins
en voir plus
Navigateur
Navigateur Web
Naviguer sur le Web
%1 - Navigateur Web Ubuntu
Navigateur Web Ubuntu
Pas de compte local trouvé pour
Sauter l'étape de création de compte
Ajouter un compte
Sélectionner un compte