# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Création d'images GIF animées
/text/simpress/guide/animated_gif_create.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Cleaned.
Needs rework (see last para comments) DEDR:
Reviewed
Fondu enchaîné;création
Images GIF;animation
GIF, images animées
Création d'une image GIF animée
%PRODUCTNAME
Impress vous fournit un éditeur d'animation facile à utiliser à partir duquel vous pouvez créer des images animées (cadres) en assemblant les objets de la diapo.
L'effet d'animation est effectué par rotation dans les cadres statiques que vous créez.
Dans le cas d'une animation de type bitmap (GIF animé), il est possible d'assigner une temporisation à chaque cadre et de spécifier le nombre de cycles de reproduction de l'animation.
Pour créer un GIF animé :
Diaporama - Animation
.
Effectuez l'une des opérations suivantes :
Appliquer l'objet
Icône Remarque
afin d'ajouter un objet ou un groupe d'objets au cadre d'animation actif.
Appliquer les objets un par un
Icône Astuce
pour créer un cadre d'animation distinct pour chaque objet sélectionné.
Groupe animé
, sélectionnez
Objet bitmap
.
Utilisez le plan de montage chronologique pour préciser la durée d'affichage d'un cadre ainsi que le nombre de fois que la séquence d'animation doit être reproduite (looping).
Numéro de l'image
(zone de gauche).
Durée d'affichage
(zone du milieu).
Répétez les deux dernières étapes pour chaque cadre de votre animation.
Numéro de l'image
.
Nombre de cycles
(zone de droite).
Adaptation
.
Créer
.