# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible de charger la configuration
Chargement de la configuration depuis %s
Traitement de la suppression de %s
Impossible de surveiller le fichier de configuration
Impossible de surveiller le répertoire de configuration
Erreur lors du chargement du fichier de configuration
Répertoire de configuration supprimé
Connexion depuis un client privé
Vous n'avez pas la permission de recharger la configuration
Rechargement de la configuration
Le nom ne peut pas être une chaîne vide
Tâche inconnue : %s
Vous n'avez pas la permission d’émettre un événement
L'environnement D-Bus doit être constitué de paires CLÉ=VALEUR
Vous n'avez pas la permission de fixer la priorité de journalisation
La priorité de journalisation indiquée n'a pas été reconnue
Vous n'avez pas la permission de notifier que le disque est accessible en écriture
Mémoire insuffisante
Vous n'avez pas la permission de demander l'état
Non prise en compte de la demande d'état depuis la session chroot
Vous n'avez pas la permission de demander le redémarrage
Non prise en compte la demande de redémarrage depuis la session chroot
Redémarrage
Vous n'avez pas la permission de modifier l’environnement de la tâche
La tâche ne peut être une chaîne vide
Ignorer la demande set env de la session chroot
Ignorer la demande unset env de la session chroot
Pas de telle variable
Vous n'avez pas les droits de requête à l'environnement des tâches
Ignorer la demande get env de la session chroot
Ignorer la demande reset env de la session chroot
impossible de créer un fichier de session
impossible d'écrire le fichier de session
Vous n'avez pas la permission de fermer la session
Ne pas prendre en compte la demande de fermeture de session de la session chroot
Paramètre illégal
Paramètre inconnu
Opérateur attendu
Accolades dépareillées
setuid non valide le nom d'utilisateur n'existe pas
setgid non valide le nom de groupe n'existe pas
Intervalle illégal, nombre de secondes attendu
État de sortie illégal, entier attendu
État de signal illégal, entier attendu
Masque de création de fichier illégal, entier octal attendu
Valeur de nice illégale, -20 à 19 attendu
Ajustement oom illégal, -16 à 15 ou « jamais » attendus
Ajustement du score oom illégal, -999 à 1000 ou « jamais » attendus
Limite illégale, « illimité » ou entier attendu
Événement attendu
Nom de variable attendu avant la valeur
Parenthèses dépareillées
Ce nom est déjà utilisé
Traitement de l'événement %s
Échec de l'évènement
L'objectif %s a été changé de %s en %s
L'état de %s a été changé de %s en %s
Échec du démarrage de la tâche
Échec lors de l'arrêt de la tâche
Échec du redémarrage de la tâche
arrêter
démarrer
régénérer
en attente
démarrage
sécurité
pré-démarrage
généré
post-démarrage
en cours
pré-arrêt
en cours d'arrêt
tué
post-arrêt
Vous n'avez pas l'autorisation de modifier la tâche : %s
La tâche est déjà en cours d'exécution : %s
La tâche a déjà été arrêtée : %s
La tâche ne s'exécute pas : %s
BOGUE
Utilisation
Instance inconnue : %s
Échec d'obtention de l'instance %s : %s
Erreur temporaire de génération de processus
processus %s %s (%d)
Échec de la création de pseudo-terminal (pty) - journalisation désactivée pour la tâche
Mise en pause de %s (%d) [pre-exec] pour débogage
Impossible d'ouvrir la console système : %s
Impossible de déplacer le script fd : %s
impossible d'ouvrir la console : %s
impossible de fixer la limite de ressource « %s » : %s
impossible de fixer la priorité : %s
impossible de définir l'ajustement oom : %s
impossible de changer le répertoire racine : %s
impossible de changer le répertoire de travail : %s
impossible de régler la trace : %s
impossible d'exécuter : %s
impossible de getpwnam : %s
impossible de getgrnam : %s
impossible de getpwuid : %s
impossible de getgrgid : %s
Impossible de trouver l'utilisateur setuid
Impossible de trouver le groupe setgid
incapable de setuid : %s
incapable de setgid : %s
incapable de chown : %s
incapable de unlockpt : %s
impossible de granpt : %s
impossible d'obtenir ptsname : %s
impossible d'ouvrir le pseudo-terminal (pty) esclave : %s
impossible de modifier le signal handler : %s
allocation de mémoire impossible : %s
Envoi du signal %s au processus %s %s (%d)
Échec de l'envoi du signal %s au processus %s %s (%d) : %s
Le processus %s %s (%d) s'est achevé avec l'état %d
Le processus %s %s (%d) s'est achevé normalement
Le processus %s %s (%d) a été tué par le signal %s
Le processus %s %s (%d) a été tué par le signal %d
Le processus %s %s (%d) a été stoppé par le signal %s
Le processus %s %s (%d) a été stoppé par le signal %d
Le processus %s %s (%d) a été relancé par le signal %s
Le processus %s %s (%d) a été relancé par le signal %d
Régénération de %s trop rapide, arrêt
Le processus %s %s s'est achevé, redémarrage
Échec lors du réglage des options ptrace pour le processus %s %s (%d) : %s
Échec lors de la reprise du processus tracé %s %s (%d) : %s
Échec lors de la séparation du processus tracé %s %s (%d) : %s
Échec de l'envoi du signal au processus tracé %s %s (%d) : %s
Échec de l'obtention de l'ID du processus fils pour le processus %s %s (%d) : %s
Le processus %s %s (%d) est devenu le nouveau processus (%d)
L'exécutable du processus %s %s (%d) a changé
Échec de la génération du processus %s %s : %s
Impossible d'écrire dans le fichier journal
Indiquez un autre dossier d'où charger les fichiers de configuration
valeur par défaut pour la console stanza
spécifier le répertoire alternatif pour stocker les journaux dans
désactiver la journalisation des tâches
Ne pas émettre un évènement de démarrage (pour tester)
utiliser le bus de session D-Bus plutôt que le bus système (pour tester)
définir un évènement initial alternatif (pour tester)
Démarrer en mode utilisateur (comme utilisé pour les sessions utilisateurs)
Démon de gestion de processus.
Ce démon est normalement exécuté par le noyau et a l'ID n°1 pour indiquer son statut spécial. Quand il est exécuté par un processus utilisateur, c'est en réalité /sbin/telinit qui sera exécuté.
Nécessite d'être super-utilisateur (root)
N'est pas executé comme init
Impossible de monter le système de fichiers /dev
Impossible de créer le répertoire
Impossible de monter le système de fichiers /dev/pts
Impossible d'initialiser la console, essai de /dev/null
Impossible d'initialiser la console en tant que /dev/null
Impossible de définir le répertoire racine
Impossible de monter le système de fichiers /proc
Impossible de monter le système de fichiers /sys
Impossible de définir le score de oom par défaut
Échec de lecture des données de sérialisation
Impossible d'écouter des connexions privées
Impossible de configurer les descripteurs de fichier standard
Impossible de s'inscrire comme subreaper
L'erreur %s a été détectée, un fichier « core » a été généré
L'erreur %s été détectée, aucun fichier « core » n'a pas pu être généré
Ré-exécution de %s
type de console spécifié invalide
principal
se déconnecter
éteindre
Echec de la sérialisation
Données de sérialisation invalides détectées
Echec de la désérialisation
Échec de la résolution des dépendances de désérialisation
Échec de la ré-exécution de %s : %s
Échec de la génération des données de sérialisation
Passage de l'état du PID %d au parent
Échec de l'écriture des données de sérialisation
Impossible de créer l'appareil
Impossible de se connecter au bus système
Impossible de se connecter au bus de session
%s : --dest donné sans --system
Impossible de se connecter à Upstart
%s : nom de la tâche manquant
Non actif
%s : nom de variable manquant
%s : valeur de variable manquante
%s : nom de l'évènement manquant
Classe de tâche invalide
événement inconnu
tâche inconnue
utiliser le bus système D-Bus pour se connecter au démon init
Exécuter en mode utilisateur (comme utilisé pour les sessions utilisateurs)
ne pas attendre que la tâche démarre avant de quitter
ne pas attendre que la tâche s'arrête avant de quitter
ne pas attendre que la tâche redémarre avant de quitter
ne pas attendre la fin de l'évènement avant de quitter
ignorer la liste spécifiée d'événements (séparés par des virgules)
Générer un avertissement pour tous les événements/tâches inaccessibles
appliquer à la table globale d'environnement de la tâche
ne pas remplacer la valeur de la variable si elle est déjà définie
Tâche
Évènement
Environnement
TÂCHE [CLÉ=VALEUR]...
Démarrer la tâche.
JOB est le nom de la tâche à démarrer, ceci peut éventuellement être suivi d'une ou plusieurs variables d'environnement destinées à être définies dans la nouvelle tâche.

L'environnement peut aussi servir à distinguer les différentes instances des tâches, et ainsi décider du démarrage d'une nouvelle instance ou du retour d'une erreur si une instance existante est déjà en cours d'exécution.
Arrêter la tâche.
TÂCHE est le nom de la tâche qui va être arrêtée, il peut être suivi de variables d'environnement qui seront passées au processus pré-arrêt et post-arrêt de la tâche.

L'environnement sert aussi à distinguer les instances d'une tâche, et donc à décider quelle instance sera arrêtée.
Redémarrer la tâche.
TÂCHE est le nom de la tâche qui va être redémarrée, il peut être suivi de variables d'environnement qui seront définies dans la tâche après son redémarrage.

L'environnement sert aussi à distinguer les instances d'une tâche, et donc à décider quelle instance sera redémarrée.
Envoi du signal HUP à la tâche.
JOB est le nom de la tâche à laquelle envoyer un signal, il peut-être suivi par zéro variables d'environnement ou plus afin de distinguer les instances de tâches.
Demander l'état de la tâche.
TÂCHE est le nom de la tâche qui doit être interrogée, il peut être suivi de variables d'environnement permettant de distinguer les instances de la tâche.
Afficher les tâches connues.
Les tâches connues et leurs états actuels seront affichés.
ÉVÉNEMENT [CLÉ=VALEUR]...
Émettre un événement.
ÉVÉNEMENT est le nom d'un événement que le démon init doit émettre, il peut être suivi de variables à inclure dans l'événement.
Recharger la configuration du démon init.
Demander la version du démon init.
[PRIORITÉ]
PRIORITÉ peut prendre une des valeurs suivantes : 
 `debug' (les messages utiles pour le débogage d'upstart sont enregistrés, équivalent à --debug en ligne de commande du noyau);
 `info' (les messages sur l'objectif de la tâche et les changements d'état, ainsi que les émissions d'événements sont enregistrés, équivalent à --verbose en ligne de commande du noyau);
 `message' (les messages d'information et de débogage sont supprimés, par défaut);
 `warn' (les messages ordinaires sont supprimés alors que les avertissements et les erreurs sont enregistrés);
 `error' (seules les erreurs sont enregistrées, équivalent à --quiet en ligne de commande du noyau);
 `fatal' (seules les erreurs fatales sont enregistrées).
[CONF]
Si CONF est spécifié, montrer les détails de configurations pour la configuration d'une seule tâche, sinon montrer les détails de configuration de toutes les tâches.
Rechercher des conditions de tâches/événements inaccessibles.
VARIABLE
VARIABLE[=VALUE]
JOB
Informer Upstart que le disque est désormais accessible en écriture.
ne pas synchroniser avant le redémarrage ou l'arrêt
forcer le redémarrage ou l'arrêt, ne pas appeller shutdown(8)
couper l'alimentation quand halt est appelé
ne pas réellement redémarrer ou arrêter, écrire juste un enregistrement wtmp
Arrêter le système.
Éteindre le système.
Redémarrer le système.
Cette commande permet de demander au noyau de redémarrer ou d'arrêter le système; lorsqu'elle est exécutée sans l'option -f, ou si le niveau d'exécution du système est différent de 0 ou 6, c'est la commande /sbin/shutdown qui est lancée.
Appel de shutdown
Impossible d'exécuter shutdown : %s
Redémarrage
Arrêt en cours
Extinction
Redémarrage avec %s
[UTMP]
Afficher les niveaux d'exécution précédent et actuel.
Le fichier système /var/run/utmp sera utilisé, à moins qu'un fichier UTMP spécifique soit fourni.
redémarrer après extinction
interrompre ou éteindre le système.
interrompre (implique -h).
éteindre (implique -h).
annuler un arrêt précédemment planifié.
envoyer les avertissements, mais ne pas éteindre.
TEMPS [MESSAGE]
Permet d'éteindre ou de redémarrer l'ordinateur.
TEMPS peut avoir différents formats, le plus commun étant simplement le mot 'now' qui va éteindre le système immédiatement. Les autres formats valides sont +m, où m est le nombre de minutes à attendre avant d'éteindre et hh:mm qui spécifie l'heure d'extinction (sur 24 heures).

Les utilisateurs connectés sont avertis par un message envoyé sur leurs terminaux, que vous pouvez compléter par un MESSAGE optionnel. Les messages peuvent être envoyé sans éteindre effectivement le système en utilisant l'option -k.

Si TEMPS est spécifié, la commande restera au premier plan jusqu'à ce que l'arrêt se produise. Elle peut être annulée par Ctrl-C, ou par un autre utilisateur en utilisant l'option -c.

Par défaut, le système passe en mode mono-utilisateur (niveau d'exécution 1). Vous pouvez changer ce comportement avec les options -r ou -h, qui indiquent respectivement que l'on souhaite redémarrer ou éteindre l'ordinateur. L'option -h peut être précisée avec -H ou -P pour soit aller à l'état "Halt", soit aller jusqu'à mettre le système hors tension. L'option par défaut dépend des scripts d'arrêt.
%s : temps escompté
%s : valeur de l'heure incorrecte
%s : valeur des minutes incorrecte
%s : valeur de la date incorrecte
Shutdown n'a pas démarré
Une autre instance de shutdown est en cours d'exécution
Impossible de trouver le pid de l'instance de shutdown en cours d'exécution
Impossible de changer de répertoire
Impossible d'écrire le fichier de pid
Extinction annulée
L'ordinateur va s'éteindre MAINTENANT !
L'ordinateur va s'arrêter MAINTENANT !
L'ordinateur va s'arrêter pour maintenance MAINTENANT !
L'ordinateur va redémarrer MAINTENANT !
Impossible de créer des processus fils pour avertir les utilisateurs : %s
Message de diffusion de %s@%s
(%s) à %d:%02d...
définir la variable d'environnement dans l'évènement du niveau d'exécution
Changer de niveau d'exécution.
0123456sS, où s et S sont considérées comme identiques, sont les seules valeurs possibles de la variable RUNLEVEL.

La valeur attachée à la variable RUNLEVEL peut également être Q ou q pour ordonner au démon init de recharger sa configuration. Comme le démon surveille les changements dans sa configuration, cela est rarement nécessaire.

La valeur attachée à la variable RUNLEVEL peut être U ou u pour ordonner au démon init sa ré-exécution. Cela n'est cependant pas recommandé car la version actuelle de Upstart ne permet pas de conserver sa situation.
%s : niveau d'exécution manquant
%s : niveau d'exécution incorrect : %s
Détacher et exécuter en arrière plan
Impossible de se connecter à Upstart
Impossible de créer le serveur mandataire Upstart
Impossible de devenir un démon
Déconnecté de Upstart
Impossible de créer le descripteur epoll
Impossible de créer le signal de connection JobAdded
Impossible de créer le signal de connection JobRemoved
Impossible d'obtenir la liste des tâches
Erreur de epoll
Impossible d'envoyer l'événement de socket
Erreur d'émission de l’évènement de socket
AVERTISSEMENT
Version
Erreur lors de l'enregistrement du fichier
Enregistrer le fichier
Quitter l'application
Copier
Connecté à
exécuter en ligne de commande
séparateur de champ à utiliser pour la sortie en ligne de commande
mode console