# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RÉSUMÉ DES CARACTÉRISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Ambirix, suspension injectable Vaccin (adsorbé) de l'hépatite A (inactivé) et de l'hépatite B (ADNr) (HAB)
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
1 dose (1 ml) contient:
Virus de l’ hépatite A (inactivé)1,2 Antigène de surface du virus de l’ hépatite B (ADNr)3,4 1 Produit sur cellules humaines diploïdes (MRC-5) 2
720 unités ELISA 20 microgrammes
0,05 milligrammes Al3+ Adsorbé sur hydroxyde d’ aluminium, hydraté 3 Produit sur des cellules de levure (Saccharomyces cerevisiae) par la technique de l’ ADN recombinant 4 0,4 milligrammes Al3+ Adsorbé sur phosphate d’ aluminium
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Suspension injectable.
Ambirix est une suspension blanche trouble.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Ambirix est indiqué chez les sujets non immunisés à partir de 1 an et jusqu’ à 15 ans révolus dans la protection contre l’ infection par les virus de l'hépatite A et de l'hépatite B.
La protection contre les infections par le virus de l’ hépatite B peut n’ être obtenue qu’ après la deuxième dose (voir rubrique 5.1).
De ce fait:
- Ambirix doit être utilisé seulement quand il existe un risque relativement faible d’ infection par
le virus de l’ hépatite B pendant la période de vaccination
- Il est recommandé qu’ Ambirix soit administré dans un cadre où le respect du schéma de
vaccination à 2 doses puisse être assuré.
4.2 Posologie et mode d' administration
Posologie
- Dosage
Une dose de 1,0 ml est recommandée pour les sujets à partir de 1 an et jusqu’ à 15 ans révolus.
- Schéma de primo-vaccination
La primo-vaccination avec Ambirix comprend 2 doses, la première administrée au jour J0, la seconde entre 6 et 12 mois après la première injection.
2 Le schéma recommandé doit être respecté.
Une fois débutée, la primo-vaccination doit être poursuivie avec le même vaccin.
- Rappel
Dans les situations où une dose de rappel pour l’ hépatite A et/ ou l’ hépatite B est souhaitée, un vaccin monovalent ou combiné peut être administré.
La tolérance et l’ immunogénicité d’ Ambirix administré en rappel après une primo-vaccination en 2 doses n’ ont pas été évaluées.
Les titres en anticorps contre le virus de l’ hépatite A (anti-VHA) et contre l’ antigène de surface de l’ hépatite B (anti-HBs) observés après la primo-vaccination avec Ambirix sont de même ordre de grandeur que ceux observés avec les vaccins monovalents.
Des recommandations générales concernant la vaccination de rappel peuvent donc être proposées à partir de l’ expérience acquise avec les vaccins monovalents, comme suit:
Hépatite B
La nécessité d’ une dose de rappel de vaccin de l’ hépatite B chez les sujets sains ayant reçu une primo- vaccination complète n’ a pas été établie.
Cependant, certains programmes officiels de vaccination incluent une recommandation pour une dose de rappel du vaccin de l’ hépatite B, ce qui doit être respecté.
Pour certaines catégories de sujets exposés au VHB (par exemple patients hémodialysés ou immunodéprimés), par précaution, il convient de s’ assurer qu’ un niveau d’ anticorps protecteur ≥ 10 mUI/ ml soit maintenu.
Hépatite A
Il n’ est pas complètement établi si les sujets immunocompétents qui ont répondu à la vaccination contre l’ hépatite A auront besoin de doses de rappel, car la protection en l’ absence d’ anticorps détectables peut être assurée par la mémoire immunitaire.
Les recommandations pour le rappel sont basées sur la supposition que des anticorps sont nécessaires pour la protection.
La persistance prévue des anticorps anti-VHA est d’ au moins 10 ans.
Mode d' administration
Ambirix doit être injecté par voie intramusculaire, habituellement dans le muscle deltoïdien.
Cependant, la face antérolatérale de la cuisse peut être préférée chez les très jeunes sujets.
Exceptionnellement, le vaccin peut être administré par voie sous-cutanée chez les sujets atteints d’ une thrombocytopénie ou présentant un risque d'hémorragie.
Cependant, cette voie d'administration peut conduire à une moins bonne réponse au vaccin (voir rubrique 4.4).
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité aux substances actives ou à l’ un des excipients ou à la néomycine.
Hypersensibilité après une précédente administration de vaccins contre l’ hépatite A et/ ou l’ hépatite B.
Comme pour tous les autres vaccins, l'administration d’ Ambirix doit être reportée chez les patients souffrant d'infection aiguë fébrile sévère.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d' emploi
Comme pour tous vaccins injectables, il est recommandé de disposer d'un traitement médical approprié et d’ effectuer une surveillance en cas d'une éventuelle réaction anaphylactique immédiate après l'injection du vaccin.
3 Il est possible que les sujets soient en période d'incubation d'une infection par le virus de l'hépatite A ou le virus de l'hépatite B au moment de la vaccination.
Dans de tels cas, l'influence de la vaccination par Ambirix sur la prévention de l'hépatite A ou de l'hépatite B n'est pas connue.
Le vaccin ne protège pas contre l'infection provoquée par les virus de l'hépatite C, ou E ou par d'autres agents pathogènes connus du foie.
Ambirix n'est pas recommandé pour une prophylaxie après exposition au virus (par exemple, piqûre d'aiguille de seringue).
Si une protection rapide contre l’ hépatite B est nécessaire le schéma vaccinal standard à 3 doses du vaccin combiné contenant 360 unités ELISA du virus de l’ hépatite A inactivé par le formaldéhyde et 10 microgrammes de l’ antigène de surface recombinant de l’ hépatite B est recommandé.
En effet, la proportion de sujets protégée entre la deuxième et la troisième dose du vaccin combiné à 3 doses est plus grande, qu’ après une dose unique d’ Ambirix.
Cette différence s’ estompe après la seconde dose d'Ambirix (voir rubrique 5.1 pour les taux de séroprotection).
Il est recommandé de terminer le schéma à 2 doses d’ Ambirix avant le début de toute activité sexuelle.
Le vaccin n'a pas été évalué chez des patients immunodéficients.
Chez les patients hémodialysés et les patients immunodéficients, la réponse immunitaire attendue peut ne pas être obtenue après la primo- vaccination.
Dans la mesure où une injection intradermique ou une administration intramusculaire dans le muscle fessier peuvent conduire à une moins bonne réponse au vaccin, ces voies d'administration doivent être évitées.
Cependant, Ambirix peut être administré exceptionnellement par voie sous-cutanée chez les sujets atteints d’ une thrombocytopénie ou à risque d’ hémorragie, du fait des saignements possibles après administration intramusculaire chez ces patients.
AMBIRIX NE DOIT EN AUCUN CAS ÊTRE ADMINISTRÉ PAR VOIE INTRAVASCULAIRE.
4.5 Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d' interaction
Aucune donnée sur l'administration simultanée d’ Ambirix avec des immunoglobulines spécifiques de l'hépatite A ou de l'hépatite B n'est disponible.
Cependant, il n'y a pas eu d'effet sur les taux de séroconversion lors de l'administration simultanée des vaccins monovalents contre l'hépatite A ou l'hépatite B avec des immunoglobulines spécifiques.
L’ administration concomitante d’ immunoglobulines peut induire des titres en anticorps plus faibles.
Quand Ambirix a été administré de façon concomitante mais injecté séparément au vaccin combiné diphtérique, tétanique, coquelucheux acellulaire, poliomyélitique inactivé, et Haemophilus influenzae type b (DTPa-IPV/ Hib) ou au vaccin combiné rougeole-rubéole-oreillons, dans la 2ème année de vie, les réponses immunitaires ont été satisfaisantes (voir rubrique 5.1).
L'administration concomitante d’ Ambirix avec des vaccins (autres que ceux mentionnés ci-dessus) n'a pas été étudiée.
Il est conseillé de ne pas administrer Ambirix en même temps que d’ autres vaccins sauf si nécessité absolue.
Les vaccins administrés de façon concomitante doivent toujours être injectés dans des sites différents et de préférence dans des membres différents.
Chez des sujets recevant un traitement immunosuppresseur ou des sujets immunodéficients, il est possible qu’ une réponse adéquate ne puisse être obtenue.
4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse
4 L'effet d’ Ambirix sur le développement foetal n'a pas été évalué.
Ambirix ne doit pas être administré pendant la grossesse à moins que cela ne soit vraiment nécessaire.
Allaitement
L'effet, sur les enfants nourris au sein, de l'administration d‘ Ambirix chez leurs mères n'a pas été étudié dans des études cliniques.
Ambirix ne doit pas être administré pendant l’ allaitement à moins que cela ne soit vraiment nécessaire.
4.7 Effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Somnolence et vertige peuvent parfois se produire et affecter l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
4.8 Effets indésirables
La formulation actuelle de Ambirix ne contient pas de thiomersal (un composant organomercuriel) ni de conservateur.
Dans une étude clinique conduite avec 3 doses de la formulation actuelle du vaccin chez l’ adulte, l’ incidence de la douleur, érythème, gonflement, fatigue, gastro-entérite, maux de tête et fièvre était comparable à celle observée avec l’ ancienne formulation du vaccin contenant du thiomersal et un conservateur.
Les évènements indésirables suivants ont été rapportés suite à une large utilisation de l’ ancienne formulation du vaccin.
Au cours des études cliniques, 2 029 doses d’ Ambirix ont été administrées à 1 027 sujets âgés de 1 an à 15 ans révolus.
Les réactions indésirables locales et générales survenues lors de la primo-vaccination par Ambirix ont été classées en fonction de leur fréquence.
Les fréquences rapportées ci-dessous sont: ≥ 1/ 10 très fréquent ≥ 1/ 100 et < 1/ 10 fréquent ≥ 1/ 1 000 et < 1/ 100 peu fréquent ≥ 1/ 10 000 et < 1/ 1 000 rare très rare
< 1/ 10 000
Affections du système nerveux:
Très fréquent: céphalées Fréquent: somnolence
Affections gastro-intestinales:
Fréquent: symptômes gastro-intestinaux
Troubles du métabolisme et de la nutrition:
Très fréquent: perte d’ appétit
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration:
Très fréquent: douleur, rougeur, fatigue Fréquent: gonflement, fièvre
Affections psychiatriques:
Très fréquents: irritabilité/ nervosité
Dans une étude, chez 300 sujets âgés de 12 ans à 15 ans révolus, le profil de réactogénicité d’ Ambirix a été comparé à celui du vaccin combiné à 3 doses.
Celui -ci contenait dans 0,5 ml, 360 unités ELISA du virus de l’ hépatite A inactivé par le formaldéhyde et 10 microgrammes de l’ antigène de surface
5 recombinant de l’ hépatite B.
L’ incidence des symptômes locaux et généraux survenus lors d’ un schéma à 2 doses d’ Ambirix était globalement identique à celle rencontrée avec le vaccin combiné à 3 doses, les seules exceptions étant une incidence plus élevée de la douleur et de la fatigue, sur la base d’ une analyse par dose, avec Ambirix, mais non sur la base d’ une analyse par sujet.
La douleur a été rapportée après 50,7% des doses dans le groupe Ambirix, contre 39,1% avec le vaccin combiné à 3 doses.
Cependant, au cours du schéma complet de vaccination, la douleur a été rapportée par 66,4% des sujets ayant reçu Ambirix, contre 63,8% des sujets ayant reçu le vaccin combiné à 3 doses.
La fatigue a été rapportée après 29,2% des doses d’ Ambirix, contre 19,3% avec le vaccin combiné à 3 doses.
Cependant, l’ incidence de la fatigue était similaire dans les deux groupes, sur la base d’ une analyse par sujet (c’ est à dire, au cours d’ un schéma total de vaccination, 39,6% contre 36,2% des sujets ayant reçu respectivement Ambirix et le vaccin à 3 doses).
L’ incidence de la douleur et de la fatigue de grade sévère était faible et comparable à celle observée avec le vaccin combiné à 3 doses.
Dans un essai comparatif chez des sujets âgés de 1 an à 11 ans révolus, les incidences des symptômes sollicités locaux et généraux survenus dans le groupe ayant reçu Ambirix, étaient similaires à celles rencontrées avec le vaccin combiné à 3 doses, contenant 360 unités ELISA du virus de l’ hépatite A inactivé par le formaldéhyde et 10 microgrammes de l’ antigène de surface recombinant de l’ hépatite B.
La seule exception était une incidence plus élevée de la douleur locale sur la base d’ une analyse par dose, avec Ambirix chez les sujets âgés de 6-11 ans, mais non sur la base d’ une analyse par sujet.
Les pourcentages de sujets vaccinés rapportant des symptômes sollicités sévères n'étaient pas statistiquement différents durant la vaccination par Ambirix (2 doses) ou par un vaccin combiné 3 doses contenant 360 unités ELISA du virus de l’ hépatite A inactivé par le formaldéhyde et 10 microgrammes de l’ antigène de surface recombinant de l’ hépatite B.
Pendant la surveillance post-commercialisation avec le vaccin combiné à 3 doses contenant soit 360 unités ELISA du virus de l’ hépatite A inactivé par le formaldéhyde et 10 microgrammes de l’ antigène de surface recombinant de l’ hépatite B dans une dose de 0,5 ml (recommandé chez les sujets à partir de 1 an et jusqu’ à 15 ans révolus) soit 720 unités ELISA du virus de l’ hépatite A inactivé par le formaldéhyde et 20 microgrammes de l’ antigène de surface recombinant de l’ hépatite B dans une dose de 1 ml (recommandé à partir de l’ âge de 16 ans), les effets indésirables suivants ont été rapportés.
Investigations:
Anomalies des tests fonctionnels hépatiques
Affections hématologiques et du système lymphatique:
Thrombocytopénie, purpura thrombocytopénique, lymphadénopathie
Affections du système nerveux:
Syncope, vertiges, paresthésies, convulsions
Affections gastro-intestinales:
Nausées, vomissements, diarrhée, douleurs abdominales
Affections de la peau et du tissu sous-cutané:
Eruption, prurit, urticaire
Troubles du métabolisme et de la nutrition:
Perte d’ appétit
Affections vasculaires:
Hypotension
6 Troubles généraux et anomalies au site d’ administration:
Symptômes pseudo-grippaux, fatigue
Affections du système immunitaire:
Réactions allergiques incluant des réactions anaphylactiques et anaphylactoïdes et des réactions du type maladie sérique
Suite à une large utilisation des vaccins monovalents contre l’ hépatite A et/ ou l’ hépatite B, les événements indésirables suivants ont également été rapportés.
Affections du système nerveux:
Sclérose en plaques, myélite, paralysie faciale, polynévrite telle que syndrome de Guillain-Barré (avec paralysie ascendante), encéphalite, encéphalopathie
Affections oculaires:
Névrite optique
Affections de la peau et du tissu sous-cutané:
Erythème exsudatif polymorphe
Infections et infestations:
Méningite
Affections vasculaires:
Vascularite
4.9 Surdosage
Aucun cas de surdosage n’ a été rapporté.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique: vaccin contre les hépatites, code ATC:
JO7BC20.
Ambirix confère une immunité contre les infections par le virus de l'hépatite A et par le virus de l'hépatite B, ceci en induisant l'apparition d'anticorps spécifiques anti-VHA et anti-HBs.
Dans les études cliniques chez des sujets âgés de 1 à 15 ans révolus, les taux de séropositivité pour les anticorps anti-VHA étaient de 99,1% un mois après la première dose et de 100% après la seconde dose administrée 6 mois plus tard (au mois 7).
Les taux de séropositivité pour les anticorps anti-HBs étaient de 74,2% un mois après la première dose et de 100% après la deuxième dose administrée 6 mois plus tard (au mois 7).
Les taux de séroprotection anti-HBs (titre ≥ 10 mUI/ ml) au jour 0 et 6 mois plus tard étaient respectivement de 37,4% et 98,2%.
Dans un essai clinique comparatif mené chez des sujets âgés de 12 à 15 ans révolus, 142 sujets ont reçu 2 doses d’ Ambirix et 147 sujets le vaccin standard combiné 3 doses.
Ce dernier contenait 360 unités ELISA du virus de l’ hépatite A inactivé par le formaldéhyde et 10 microgrammes de l’ antigène de surface recombinant de l’ hépatite B.
Pour les 289 sujets dont l’ immunogénicité a pu être évaluée, les taux de séroprotection (SP dans le tableau ci-dessous) contre le virus de l’ hépatite B étaient significativement plus élevés au deuxième et sixième mois avec le vaccin combiné à 3 doses qu’ avec Ambirix.
7
Vaccins
Anti-HBs Anti-HBs Mois 2 Mois 6 SP (%) SP (%)
Anti-HBs Mois 7 SP (%)
Ambirix
38 68,3
97,9
Vaccin combiné hépatite A/ hépatite B (360/ 10)
85,6
98,0
100
Les réponses immunitaires obtenues un mois après la fin du schéma vaccinal (c’ est à dire à 7 mois), dans un essai clinique comparatif mené chez des sujets âgés de 1 à 11 ans révolus sont présentées dans le tableau suivant.
Sont aussi présentés les résultats de l’ étude réalisée chez des sujets de 12 à 15 ans.
Dans les deux études, les sujets ont reçu soit les 2 doses d’ Ambirix soit les 3 doses du vaccin combiné contenant 360 unités ELISA du virus de l’ hépatite A inactivé par le formaldéhyde et 10 microgrammes de l’ antigène de surface recombinant de l’ hépatite B.
Age
Vaccin
N
Anti-VAH S+ (%) N
Anti-HBs SP (%)
1-5 ans
Ambirix
98
100
98
98
Vaccin combiné hépatite A/ hépatite B (360/ 10)
92
100 92
100
6-11 ans
Ambirix
103
100 103
99
Vaccin combiné hépatite A/ hépatite B (360/ 10)
96
100 96
100
12-15 ans
Ambirix
142
100 142
97,9
Vaccin combiné hépatite A/ hépatite B (360/ 10)
147
100 147
100
Dans une étude clinique, 102 sujets âgés de 12 à 15 ans révolus ont reçu la deuxième dose d’ Ambirix au mois 12, les taux de séropositivité en anti-VHA étaient de 99,0%, et les taux de séropositivité en anti-HBs étaient de 99,0% au mois 13, avec des taux de séroprotection de 97,0%.
Chez les sujets âgés de 12-15 ans au moment de la primo-vaccination, les anticorps anti-VHA et anti- HBs ont persisté au moins 24 mois après l’ utilisation du schéma 0 - 6 mois d’ Ambirix.
Les taux de séropositivité étaient respectivement de 100% et de 94,2% pour les anticorps anti-VHA et anti-HBs au mois 24.
Les taux de séroprotection en anti-HBs au mois 24 étaient de 93,3%.
Dans cette étude, la réponse immune aux deux antigènes a été comparable à celle observée après un schéma à 3 doses effectué avec le vaccin combiné contenant 360 unités ELISA de virus inactivé de l’ hépatite A et 10 microgrammes d’ antigène de surface recombinant de l’ hépatite B dans un volume de 0,5 ml.
Dans une étude clinique réalisée chez des sujets âgés de 12 à 15 ans révolus, il a été montré que la persistance des anticorps anti-VHA et anti-HBs au mois 24 était identique après un schéma 0-6 mois ou un schéma 0-12 mois.
Lorsque la première dose d’ Ambirix était administrée de façon concomitante à une dose de rappel d’ un vaccin combiné diphtérique, tétanique, coquelucheux acellulaire, poliomyélitique inactivé, et Haemophilus influenzae type b (DTPa-IPV/ Hib) ou à la première dose du vaccin combiné rougeole- rubéole-oreillons, dans la 2ème année de vie, les réponses immunitaires ont été satisfaisantes.
Ces données ont été obtenues avec l’ ancienne formulation du vaccin Ambirix contenant du thiomersal et un conservateur.
Une étude clinique conduite avec 3 doses, chez les adultes, avec la formulation 8 actuelle, a montré que les taux de séroconversion et de séroprotection étaient similaires à ceux obtenus avec l’ ancienne formulation.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
L'évaluation des propriétés pharmacocinétiques n'est pas requise pour les vaccins.
5.3 Données de sécurité précliniques
Les données non-cliniques obtenues aux cours d'études de sécurité générale ne révèlent aucun danger spécifique chez l'homme.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Chlorure de sodium Eau pour préparations injectables.
Pour les adjuvants, voir rubrique 2.
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
3 ans
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver au réfrigérateur (entre 2°C et 8°C)
Ne pas congeler.
A conserver dans l’ emballage extérieur d’ origine, à l'abri de la lumière.
6.5 Nature et contenu de l'emballage extérieur
1 ml de suspension en seringue préremplie (verre type I) avec un bouchon-piston (caoutchouc - butyle)
Boîtes de 1 et 10 avec ou sans aiguille(s) séparée(s) et boîte de 50 sans aiguilles.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d’ élimination et manipulation
Durant le stockage, un dépôt blanc avec un surnageant limpide peut être observé.
Avant administration, le vaccin doit être bien agité pour obtenir une suspension blanche légèrement opalescente.
Le vaccin doit être inspecté visuellement avant et après mise en suspension pour détecter la présence de toute particule étrangère et/ ou modification de l'aspect physique.
Le vaccin ne doit pas être utilisé si une modification dans l’ aspect du vaccin est apparue.
9 Tout vaccin inutilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l'Institut 89 B-1330 Rixensart, Belgique
8.
NUMERO(S) D'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 02/ 224/ 001 EU/ 1/ 02/ 224/ 002 EU/ 1/ 02/ 224/ 003 EU/ 1/ 02/ 224/ 004 EU/ 1/ 02/ 224/ 005
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L' AUTORISATION
Date de la première autorisation:
30 août 2002 Date du dernier renouvellement:
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
10 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS ET FABRICANT DES PRINCIPES ACTIFS D’ ORIGINE BIOLOGIQUE
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
11 A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS ET FABRICANT DES PRINCIPES ACTIFS D’ ORIGINE BIOLOGIQUE
Nom et adresse du fabricant des principes actifs d'origine biologique
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89 1330 Rixensart Belgique
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l’ Institut 89 1330 Rixensart Belgique
B.
CONDITIONS RELATIVES À L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DÉLIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSÉES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
Médicament soumis à prescription médicale.
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS AU REGARD DE LA SECURITE ET DE L’ EFFICACITE D’ UTILISATION DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS
Libération officielle des lots: conformément à l'article 114 de la directive 2001/ 83 CE modifiée, la libération officielle des lots sera effectuée par un laboratoire d’ état ou un laboratoire désigné à cet effet.
PSUR:
Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché continuera à soumettre des rapports annuels de mise à jour des informations sur la sécurité (PSURs).
12 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
13 A.
ETIQUETAGE
14 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTÉRIEUR 1 SERINGUE PREREMPLIE SANS AIGUILLE 1 SERINGUE PREREMPLIE AVEC AIGUILLE 10 SERINGUES PREREMPLIES SANS AIGUILLE 10 SERINGUESPREREMPLIES AVEC AIGUILLES 50 SERINGUES PREREMPLIES SANS AIGUILLE
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT
Ambirix – Suspension injectable Vaccin (adsorbé) de l’ hépatite A (inactivé) et de l'hépatite B (ADNr) (HAB)
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
1 dose (1 ml) Virus de l’ hépatite A (inactivé)1,2 Antigène de surface du virus de l’ hépatite B3,4 1 Produit sur cellules humaines diploïdes (MRC-5) 2
720 unités ELISA 20 microgrammes
0,05 milligrammes Al3+ Adsorbé sur hydroxyde d’ aluminium, hydraté 3 Produit sur des cellules de levure (Saccharomyces cerevisiae) par la technique de l’ ADN recombinant 4 0,4 milligrammes Al3+ Adsorbé sur phosphate d’ aluminium
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Chlorure de sodium Eau pour préparations injectables.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Suspension injectable 1 seringue préremplie sans aiguille 1 seringue préremplie avec aiguille 10 seringues préremplies sans aiguille 10 seringues préremplies avec aiguilles 50 seringues préremplies sans aiguille 1 dose (1 ml)
5.
MODE ET VOIE(S) D‘ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation Voie intramusculaire Agiter avant emploi
6.
MISE EN GARDE SPÉCIALE INDIQUANT QUE LE MÉDICAMENT DOIT ÊTRE CONSERVÉ HORS DE PORTÉE ET DE VUE DES ENFANTS
15 Tenir hors de la portée et de la vue des enfants
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPÉCIALE(S), SI NÉCESSAIRE
8.
DATE DE PÉREMPTION
EXP:
MM / AAAA
9.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES DE CONSERVATION
A conserver au réfrigérateur Ne pas congeler.
A conserver dans l’ emballage extérieur d’ origine à l’ abri de la lumière
10.
PRÉCAUTIONS PARTICULIÈRES D’ ÉLIMINATION DES MÉDICAMENTS NON UTILISÉS OU DES DÉCHETS PROVENANT DE CES MÉDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
Eliminer conformément aux exigences locales.
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
GlaxoSmithKline Biologicals s. a.
Rue de l'Institut, 89 B-1330 Rixensart Belgique
12.
NUMÉRO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHÉ
EU/ 1/ 02/ 224/ 001 1 seringue préremplie sans aiguille EU/ 1/ 02/ 224/ 002 1 seringue préremplie avec aiguille EU/ 1/ 02/ 224/ 003 10 seringues préremplies sans aiguille EU/ 1/ 02/ 224/ 004 10 seringues préremplies avec aiguilles EU/ 1/ 02/ 224/ 005 50 seringues préremplies sans aiguille
13.
NUMÉRO DU LOT
Lot:
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DÉLIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16 16.
INFORMATION EN BRAILLE Justification de ne pas inclure l’ information en Braille acceptée
17 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES DE LA SERINGUE PREREMPLIE
1.
DÉNOMINATION DU MÉDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Ambirix, suspension injectable Vaccin HAB IM
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
3.
DATE DE PÉREMPTION
EXP:
4.
NUMÉRO DE LOT
Lot:
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITÉ
1 dose (1 ml)
6.
AUTRE
18 B.
NOTICE
19 NOTICE:
INFORMATION POUR L’ UTILISATEUR
Ambirix, suspension injectable Vaccin (adsorbé) de l'hépatite A (inactivé) et de l'hépatite B (ADNr) (HAB)
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant de vous faire vacciner ou de faire vacciner votre enfant.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez toute autres question, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce vaccin vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d'autre, même
en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif..
- Si l’ un des effets indésirables devient sérieux, ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est -ce qu’ Ambirix et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de recevoir Ambirix 3.
Comment est administré Ambirix 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Ambirix 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QU’ AMBIRIX ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISÉ
Ambirix est un vaccin utilisé chez les enfants et les adolescents à partir de 1 an et jusqu’ à 15 ans révolus pour prévenir 2 maladies infectieuses: l’ hépatite A et l'hépatite B.
Ce vaccin agit en stimulant la production par l'organisme d'anticorps protecteurs contre ces maladies infectieuses.
• Hépatite A:
L’ hépatite A est une maladie infectieuse qui touche le foie, causée par le virus de l’ hépatite A.
Le virus de l’ hépatite A s’ attrape habituellement à partir de nourriture ou de boisson contenant le virus, mais se propage parfois par d’ autres moyens, tels que la baignade en eau contaminée.
Les symptômes de l’ hépatite A débutent 3 à 6 semaines après le contact avec le virus.
Ils consistent en nausées (maux de coeur), fièvre, et douleurs.
Après quelques jours le blanc des yeux et la peau peuvent se teinter en jaune (jaunisse).
La sévérité et le type des symptômes peuvent varier.
Les jeunes enfants peuvent ne pas développer de jaunisse.
La plupart des personnes atteintes guérissent spontanément mais la maladie est habituellement assez sévère pour que les personnes soient malades pendant environ un mois.
• Hépatite B:
L'infection par le virus de l’ hépatite B peut entraîner un gonflement du foie (inflammation).
Le virus est présent dans les liquides corporels tels que le sang, le sperme, les sécrétions vaginales, ou la salive des individus infectés.
Les symptômes peuvent apparaître de 6 semaines à 6 mois après l’ infection.
Parfois les personnes qui ont été infectées ne paraissent ou ne se sentent pas malades.
D’ autres présentent de légers symptômes pseudo-grippaux tandis que certains sont très malades.
Ils peuvent être extrêmement fatigués et avoir les urines foncées, le visage pâle, la peau ou les yeux jaunâtres (jaunisse) ainsi que d’ autres symptômes pouvant nécessiter une hospitalisation.
La plupart des adultes se rétablissent complètement.
Mais certaines personnes, particulièrement les enfants, n’ ayant pas développé de symptômes, peuvent rester infectées.
On les appelle des porteurs sains de l’ hépatite B.
Ces porteurs de l’ hépatite B peuvent infecter d’ autres personnes durant toute leur vie.
Les porteurs de l’ hépatite B risquent de développer une maladie hépatique sévère, comme une cirrhose (fibrose du foie) et un cancer hépatique.
20 Le vaccin ne contient pas de virus vivant et ne peut pas entraîner d’ infection par l’ hépatite A ou l’ hépatite B.
Comme pour tous les vaccins, Ambirix ne peut pas prévenir complètement contre l’ infection par les virus de l’ hépatite A ou de l’ hépatite B, même après que vous ayez ouaprès que votre enfant ait reçu les deux doses.
De plus, si vous avez ou si votre enfant a déjà été infecté par le virus de l’ hépatite A ou de l’ hépatite B (bien que non encore souffrant) avant de prendre / avant que votre enfant ne prenne les 2 doses d’ Ambirix, le vaccin ne pourra pas empêcher que vous, ou votre enfant soyez malade.
Ambirix peut seulement vous aider à vous protéger contre les infections par les virus de l’ hépatite A ou de l’ hépatite B.
Il ne peut pas vous protéger contre d’ autres infections qui peuvent toucher le foie ou qui peuvent causer des symptômes similaires à ceux des infections de l’ hépatite A ou de l’ hépatite B.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE RECEVOIR AMBIRIX
Ambirix ne doit pas être administré:
• si vous avez ou si votre enfant a précédemment présenté une réaction allergique lors d’ une administration d‘ Ambirix ou d’ un autre composant de ce vaccin dont la néomycine (un antibiotique).
Les principes actifs et les autres composants d’ Ambirix sont listés à la fin de cette notice.
Les signes de réaction allergique peuvent se manifester par l’ apparition de boutons et de rougeurs avec démangeaisons, d'une difficulté respiratoire et d'un gonflement du visage ou de la langue. • si vous avez ou si votre enfant a précédemment présenté une réaction allergique à un autre vaccin contre l’ hépatite A ou contre l’ hépatite B. • si vous avez ou si votre enfant a une infection sévère avec une forte fièvre.
Dans ces conditions, la vaccination sera différée jusqu’ à ce que vous/ votre enfant ayez récupéré.
Une infection sans gravité tel qu’ un rhume ne devrait pas être un problème, mais informez -en d’ abord votre médecin.
Faites attention avec Ambirix:
• si vous pensez que vous avez besoin d’ être protégé rapidement contre l’ infection par le virus de l’ hépatite B, cela devra se faire dans les six mois et avant la seconde dose.
Si vous avez un risque potentiel de développer l’ infection par l’ hépatite B dans l’ intervalle entre la première et la seconde dose, votre médecin recommandera probablement que vous/ votre enfant ne receviez pas Ambirix.
A la place, vous aurez probablement besoin de recevoir trois injections du vaccin combiné contre l’ hépatite A et contre l’ hépatite B présentant une plus faible teneur pour chaque dose de principes actifs (360 unités ELISA du virus de l’ hépatite A inactivé par le formaldéhyde et 10 microgrammes de l’ antigène de surface recombinant de l’ hépatite B).
La seconde des trois doses de ce vaccin à plus faible teneur est habituellement donnée un mois après la première dose, vous aurez ou votre enfant aura plus de chances d’ être protégé contre l’ hépatite B avant la fin de la vaccination.
Demandez conseil à votre médecin. • si vous avez ou si votre enfant a des problèmes hémorragiques ou si vous vous faites ou si votre enfant se fait des bleus facilement.
Parfois chez les personnes ayant des problèmes sévères de saignement, Ambirix est injecté juste sous la peau au lieu d’ être injecté dans le muscle. • si vous avez ou si votre enfant a un système immunitaire affaibli par une maladie ou par la prise d’ un traitement ou si vous êtes ou si votre enfant est hémodialysé.
Ambirix peut tout de même être donné mais ces personnes peuvent ne pas avoir une bonne réponse au vaccin et il peut être nécessaire de faire un test sanguin pour voir quelle a été leur réponse.
Prise d’ autres médicaments
21 Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance ou si vous avez récemment reçu ou si vous allez recevoir prochainement, tout autre vaccin ou injections d’ immunoglobulines (anticorps), parlez -en à votre médecin si vous n’ êtes pas certain.
Les personnes qui prennent des médicaments diminuant l’ immunité de leur corps aux infections peuvent tout de même recevoir Ambirix, si cela est jugé nécessaire.
Cependant, elles peuvent ne pas avoir une bonne réponse au vaccin et ainsi ne pas être protégées contre l’ un ou les deux virus de l’ hépatite A et B.
Ambirix peut être donné en même temps qu’ un vaccin contenant des virus rougeole-rubéole-oreillons ou que des vaccins vous protégeant contre la diphtérie, le tétanos, la coqueluche (toux) la poliomyélite, ou Haemophilus influenzae type b.
Ambirix peut être donné en même temps que d’ autres vaccins si cela est jugé nécessaire.
Si un autre vaccin est administré en même temps qu’ Ambirix, les sites d’ administration doivent alors être séparés.
Il est préférable de le faire sur un membre différent.
Si Ambirix doit être donné au même moment ou très peu de temps avant ou après une injection d’ immunoglobulines, il est probable que vous aurez tout de même une bonne réponse immunitaire au vaccin.
Grossesse et allaitement
Dites à votre médecin si vous êtes ou si vous pensez être enceinte.
Ambirix n’ est pas habituellement donné aux femmes enceintes ou qui allaitent à moins qu’ il ne soit urgent de les vacciner contre les virus de l’ hépatite A et B.
Conduite de véhicules et utilisation de machines
Somnolence et vertige peuvent parfois se produire après administration d’ Ambirix ou d’ un autre vaccin.
Information importante concernant certains composants d’ Ambirix Prévenez votre médecin si vous avez eu une réaction allergique à la néomycine (antibiotique).
3.
COMMENT EST ADMINISTRÉ AMBIRIX
Vous recevrez ou votre enfant recevra un total de 2 doses.
Elles seront administrées dans les 12 mois.
Chaque dose sera injectée lors de consultations différentes.
La première dose est donnée à une date convenue avec votre médecin.
La deuxième dose sera donnée entre 6 et 12 mois après la première dose.
On ne connaît pas exactement la durée de la protection contre l’ infection par les virus de l’ hépatite A et de l’ hépatite B, bien qu’ il semble que la protection contre le virus de l’ hépatite A dure environ 10 ans.
Les patients avec un déficit immunitaire pourraient nécessiter des injections supplémentaires plus fréquentes.
Si d’ autres doses sont nécessaires, votre médecin vous en informera.
Si vous manquez ou si votre enfant manque la visite prévue pour la deuxième injection, informez -en votre médecin et demandez -lui une nouvelle consultation le plus rapidement possible.
Assurez -vous que vous recevez ou que votre enfant reçoit la totalité des deux injections.
Dans le cas contraire, vous pourriez ou votre enfant pourrait ne pas être complètement protégé contre les maladies.
22 Le médecin ou l’ infirmière administrera Ambirix sous forme d'une injection intramusculaire, habituellement dans la partie supérieure du bras.
Chez les très jeunes enfants, l’ injection peut être faite dans le muscle de la cuisse.
Le médecin ou l’ infirmière fera attention à ce qu’ Ambirix ne soit pas administré dans une veine.
Le vaccin ne sera habituellement pas injecté profondément dans la peau car la protection peut être moindre.
Ceci est habituellement fait quand il existe un risque de saignement sévère après injection dans le muscle.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDÉSIRABLES ÉVENTUELS
Comme tous les médicaments, Ambirix est susceptible d’ entraîner des effets indésirables, bien que tous n’ y soient pas sujets.
Les effets indésirables survenus au cours des essais cliniques avec Ambirix étaient les suivants:
♦ très fréquemment (plus d’ 1 dose de vaccin sur 10): • Douleur ou gêne au point d’ injection ou une rougeur • Fatigue • Irritabilité • Maux de tête • Perte d’ appétit
♦ fréquemment (jusqu’ à 1 dose de vaccin sur 10): • Gonflement au point d’ injection • Fièvre (supérieure à 38°C) • Somnolence • Douleurs gastriques et digestives
Les autres effets indésirables qui ont été rapportés très rarement (moins de 1 dose de vaccin sur 10 000), dans les jours ou les semaines suivant la vaccination par des vaccins, très similaires, individuels ou combinés contre l'hépatite A et contre l'hépatite B incluent:
•
Réactions allergiques.
Celles-ci peuvent se manifester par des éruptions cutanées locales ou généralisées qui peuvent être prurigineuses ou former des vésicules, un gonflement des yeux et du visage, une difficulté à respirer ou à avaler, une chute soudaine de la pression artérielle et une perte de conscience.
Ces réactions peuvent se produire avant de quitter le cabinet du médecin.
Mais dans tous les cas elles nécessitent une prise en charge immédiate.
• •
Syndrome pseudo-grippal, incluant frissons, douleurs musculaires et articulaires.
Convulsions, vertiges, fourmillements, atteinte des nerfs optiques, sclérose en plaques, perte de sensation ou de la capacité à bouger certaines parties du corps, maux de tête importants avec torticolis, perturbation des fonctions normales du cerveau.
• • • • • •
Evanouissements Inflammation de quelques vaisseaux sanguins Maux de cœur ou vomissements, perte d’appétit, diarrhée et douleurs gastriques Résultats anormaux des tests hépatiques Gonflement des ganglions Tendance inhabituelle aux saignements ou aux bleus liée à une diminution d’un type de cellules sanguines appelées plaquettes.
Ne vous alarmez pas à la lecture de ces évènements indésirables possibles.
Votre enfant peut ne pas présenter d’effets secondaires après la vaccination.
Si un de ces effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez des effets indésirables non listés dans cette notice, veuillez avertir votre médecin ou votre pharmacien.
23 5.
COMMENT CONSERVER AMBIRIX
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser Ambirix après la date de péremption mentionnée sur l’emballage.
La date d’expiration fait référence au dernier jour du mois.
A conserver au réfrigérateur (entre 2°C et 8°C).
Ne pas congeler.
La congélation détruit le vaccin.
A conserver dans l’emballage extérieur d’origine à l’abri de la lumière.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout à l’égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien ce qu’il faut faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Ambirix
- Les substances actives sont:
Virus de l’hépatite A (inactivé)1,2 Antigène de surface du virus de l’hépatite B3,4 1 Produit sur cellules humaines diploïdes (MRC -5) 2
720 unités ELISA 20 microgrammes
0,05 milligrammes Al3+ Adsorbé sur hydroxyde d’aluminium, hydraté 3 Produit sur des cellules de levure (Saccharomyces cerevisiae) par la technique de l’ADN recombinant 4 0,4 milligrammes Al3+ Adsorbé sur phosphate d’aluminium
- Les autres composants d’ Ambirix sont: chlorure de sodium et eau pour préparations injectables.
Qu’est-ce-qu’ Ambirix et contenu de l’emballage extérieur
Suspension injectable (1 ml)
Ambirix est disponible en boîtes de 1 et 10 avec ou sans aiguilles et en boîte de 50 sans aiguille.
Ambirix est une suspension blanche, légèrement laiteuse présentée dans une seringue préremplie
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
Titulaire de l’autorisation de mise sur le marché et fabricant:
GlaxoSmithKline Biologicals s.a.
Rue de l'Institut, 89 B-1330 Rixensart Belgique
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’Autorisation de Mise sur le Marché.
België/Belgique/Belgien GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Tél/Tel: + 32 2 656 21 11
Luxembourg/Luxemburg GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Tél/Tel: + 32 2 656 21 11
България
Magyarország
24 ГлаксоСмитКлайн ЕООД Тел.: + 359 2 953 10 34
GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36-1-2255300
Česká republika GlaxoSmithKline s.r.o.
Tel: + 420 2 22 00 11 11 gsk.czmail@gsk.com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@glaxosmithkline.dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0)30 69 38 100 nlinfo@gsk.com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel: + 49 (0)89 360448701 produkt.info@gsk.com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@gsk.no
Eesti Österreich GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: +372 667 6900 estonia@gsk.com
GlaxoSmithKline Pharma GmbH.
Tel: + 43 1 970 75-0 at.info@gsk.com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A.E.B.E Tηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o.o.
Tel.: + 48 (22) 576 9000
España GlaxoSmithKline, S.A.
Tel: + 34 902 202 700 es-ci@gsk.com
Portugal Smith Kline & French Portuguesa, Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI.PT@gsk.com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@gsk.com
România GlaxoSmithKline (GSK) SRL Tel: + 40 (0)21 3028 208 www.gsk.ro
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Ltd Tel: + 353 (0)1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d.o.o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical.x.si@gsk.com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Simi: +354-530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s.r.o.
Tel: + 421 (0)2 49 10 33 11 recepcia.sk@gsk.com
Italia GlaxoSmithKline S.p.A.
Tel:+ 39 04 59 21 81 11
Suomi/Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/Tel: + 358 10 30 30 30 Finland.tuoteinfo@gsk.com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0)8 638 93 00 info.produkt@gsk.com
25 Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv-epasts@gsk.com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0)808 100 9997 customercontactuk@gsk.com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel. +370 5 264 90 00 info.lt@gsk.com
Cette notice a été approuvée en
Des information détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’Agence Européenne du Médicament (EMEA): http://www.emea.europa.eu/.----------------------------------------- ------------------------------------------------------------------------------
L'information ci-dessous est destinée aux professionnels de santé uniquement:
Durant le stockage, un léger dépôt blanc avec un surnageant limpide peut être observé.
Avant l’administration, le vaccin doit être bien agité pour obtenir une suspension blanche légèrement opalescente.
Le vaccin doit être inspecté visuellement avant ou après mise en suspension pour détecter la présence de toute particule étrangère éventuelle et/ou toute modification de l'aspect physique.
Le vaccin ne doit pas être utilisé si une modification dans l’aspect du vaccin est apparue.
Tout vaccin non-utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
26 ANNEXE IV
MOTIFS POUR UN RENOUVELLEMENT SUPPLEMENTAIRE
27 MOTIFS POUR UN RENOUVELLEMENT SUPPLEMENTAIRE
Sur la base des données qui sont devenues disponibles depuis l'octroi de l'autorisation de mise sur le marché initiale, le CHMP a considéré que le rapport bénéfice/risque de Ambirix reste positif.
Toutefois, Ambirix n'ayant été mis sur le marché que dans un seul Etat membre (les Pays-Bas depuis mai 2003), les informations relatives à la sécurité sont limitées en ce qui concerne ce produit en raison d'une faible exposition des patients.
Il conviendrait par conséquent que le profil de sécurité de Ambirix fasse l'objet d'examens plus approfondis dans un délai de cinq ans afin qu'il soit intégralement connu.
En outre, il convient que des PSUR continuent d'être présentés sur une base annuelle.
En conséquence, le CHMP est d’avis qu’un renouvellement additionnel de cinq ans pour des motifs de pharmacovigilance s’impose.
28