# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Champs
/text/shared/02/12070200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Champs
Contenu de la base de données;insertion sous forme de champs
Insère dans le document sous forme de champs les données sélectionnées dans le navigateur de sources de données.
Dans la boîte de dialogue
Insertion de colonnes de base de données
, sélectionnez l'option
Champs
pour insérer les données sélectionnées dans le document sous forme de champs.
Ces
champs de base de données
fonctionnent comme des jokers pour les colonnes de base de données individuelles et peuvent être utilisés pour des lettres types.
Cliquez sur l'icône
Données dans les champs
pour faire correspondre le contenu des champs à l'enregistrement sélectionné.
Données dans le texte
, les champs de mailing seront insérés selon le nombre d'enregistrements.
De même, une commande de champ telle que " Enregistrement suivant " est insérée automatiquement entre les blocs de commande de champ.
Insérer des colonnes de base de données
vous permet de déterminer les champs de base de données à insérer dans le document ainsi que la mise en forme des paragraphes.
Champs
Champs
permet de sélectionner les colonnes de la table de base de données qui devront être insérées sous forme de champs correspondants dans le document.
Pour ce faire, servez-vous du bouton fléché.
Colonnes de base de données
Sélectionnez les colonnes de la base de données à insérer dans le document.
>
Colonnes de BD
vers le champ de sélection.
Vous pouvez aussi double-cliquer sur l'entrée pour la sélectionner.
Sélectionner
Dresse la liste des colonnes de base de données que vous avez sélectionnées pour les insérer dans le document.
Vous pouvez également saisir du texte à cet emplacement.
Ce texte sera aussi inséré dans le document.
L'ordre des entrées dans le champ de sélection correspond à l'ordre des données dans le document.
Style de paragraphe
Style de paragraphe
.
Vous pouvez sélectionner ici d'autres styles à appliquer au paragraphe devant être inséré dans le document.
La zone de liste affiche les styles de paragraphe disponibles définis dans
%PRODUCTNAME
et gérés dans le
Catalogue des styles
.