# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Mot de passe :
Mot de passe _secondaire :
A_fficher le mot de passe
Vous devez vous authentifier pour accéder au réseau privé virtuel (VPN) « %s ».
Authentifier le VPN
Mot de passe :
Gestionnaire de connexions VPN PPTP
Ajoute, supprime et modifie des connexions VPN PPTP
Selon la disponibilité (par défaut)
128-bit (le plus sécurisé)
40-bit (le moins sécurisé)
PAP
CHAP
MSCHAP
MSCHAPv2
EAP
Par défaut

Nom ou adresse IP du serveur PPTP.
configuration : le premier paramètre de pptp
_Passerelle :

Ajoute le nom de domaine <domaine> au nom d'hôte local à des fins d'authentification.
configuration : domain <domaine>
Domaine NT :
Afficher le mot de passe
Mot de passe transmis à PPTP lorsque celui-ci est demandé.
Définit le nom utilisé pour authentifier le système local pour la communication avec <nom>.
configuration : user <nom>
Nom d'utilisateur :
A_vancé...
Options avancée PPTP

Permettre les méthodes d'authentification suivantes :
Autorise/désactive les méthodes d'authentification.
configuration : refuse-pap, refuse-chap, refuse-mschap, refuse-mschap-v2, refuse-eap

Utiliser le chiffrement _Point-to-Point (MPPE)
Note : le chiffrement MPPE n'est disponible qu'avec les méthodes d'authentification MSCHAP. Pour activer cette case à cocher, sélectionnez au moins une des méthodes d'authentification MSCHAP : MSCHAP ou MSCHAPv2.
_Sécurité :
Nécessite l'utilisation de MPPE, avec le chiffrement sur 40 ou 128 bits ou les deux.
configuration : require-mppe, require-mppe-128 ou require-mppe-40
Permettre le _chiffrement avec état
Permet à MPPE d'utiliser le mode avec état. Le mode sans état est toujours tenté en premier.
configuration : mppe-stateful (si coché)
Permettre la compression de données _BSD
Autorise/désactive la compression BSD-Compress.
configuration : nobsdcomp (si décoché)
Permettre la compression de données _Deflate
Autorise/désactive la compression Deflate.
configuration : nodeflate (si décoché)
Utiliser la compression d'en-_têtes TCP
Autorise/désactive la compression d'en-tête TCP/IP de style Van Jacobson à la fois en transmission et en réception.
configuration : novj (si décoché)

Envoyer les pa_quets d'écho PPP
Envoie les requètes-echo LCP afin de savoir si le client est actif.
configuration : lcp-echo-failure et lcp-echo-interval
Protocole de tunnel Point-to-Point (PPTP)
Compatible avec Microsoft et d'autres serveurs VPN PPTP.
Enregistré
Toujours demander
Non requis
impossible de convertir l'adresse IP « %s » (%d) de la passerelle VPN PPTP
impossible de consulter l'adresse IP « %s » (%d) de la passerelle VPN PPTP
aucune adresse utilisable obtenue pour la passerelle VPN PPTP « %s »
aucune adresse utilisable obtenue pour la passerelle VPN PPTP « %s » (%d)
Impossible de trouver les infos secrètes (connexion non valide, pas de paramètres VPN).
Nom d'utilisateur VPN non valide.
Nom d'utilisateur VPN manquant.
Mot de passe VPN manquant ou non valide.
Pas de données d'authentification en cache.
passerelle « %s » non valide
propriété nombre entier « %s » non valide
propriété booléenne « %s » non valide (ni oui, ni non)
propriété « %s » de type « %s » non gérée
propriété « %s » non valide ou non prise en charge
Pas d'options de configuration VPN.
Option obligatoire « %s » manquante.
Pas d'infos secrètes VPN !
Impossible de trouver le client binaire pptp.
Passerelle VPN manquante.
Impossible de trouver le binaire pppd.
Passerelle PPTP non valide ou absente.
Ne pas quitter lorsque la connexion VPN se termine
Activer le débogage verbeux (des mots de passe peuvent apparaître)
nm-pptp-service offre des fonctions de VPN PPTP intégrées à NetworkManager (compatible avec Microsoft et d'autres implémentations).