# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de KTouch
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KTouch est un programme pour apprendre la dactylographie.
KTouch vous propose un texte pour vous entraîner, et ajuste le niveau de difficulté, en fonction de vos performances.
Il peut afficher la touche suivante sur laquelle vous devez appuyer, et quel doigt utiliser.
Introduction
KTouch est un programme pour apprendre à taper au clavier.
KTouch vous propose un texte pour vous entraîner, et ajuste le niveau de difficulté, en fonction de vos performances.
Il peut afficher la touche suivante sur laquelle vous devez appuyer, et quel doigt utiliser.
C'est l'outil idéal pour apprendre la dactylo, vous apprenez à taper avec tous les doigts sans regarder les touches, de façon progressive.
Ce programme peut être utilisé à tout âge, et est l'outil d'apprentissage de la dactylo parfait pour les écoles, universités et les particuliers.
Il est libre et sous licence GNU Public License, donc vous n'aurez jamais à payer quoi que ce soit pour le programme ou ses mises à jour.
Utilisation de KTouch
Capture d'écran de la boîte de dialogue des options de clavier de KTouch.
Voici une capture d'écran de la boîte de dialogue d'entraînement de KTouch.
Questions et réponses
Oui.
Créez un fichier comme indiqué ci-dessous et nommez -le par exemple monFichier.ktouch.
Un autre moyen de faire vos fichiers d'entraînement consiste à modifier les fichiers existants.
Si vous regardez en haut de la fenêtre de KTouch, vous devriez voir le nom du fichier d'entraînement en cours d'utilisation.
Pour avoir plus de niveaux, laissez des espaces entre les niveaux.
Si vous voulez placer des commentaires dans votre fichier, utilisez le caractère # au début de la ligne.
Vous pouvez créer votre propre fichier de disposition de clavier.
Voyez la section Comment contribuer.
Faire des fichiers d' entraînement
Vous le pouvez.
Faire des nouveaux fichiers de disposition de claviers
Vous trouverez un fichier de disposition de clavier commenté complet ci-dessous.
Si vous avez besoin d'aide, envoyez -moi un courrier électronique. haavard@users.sourceforge.net
Si vous avez besoin d'aide, envoyez -moi un courrier électronique à haavard@users.sourceforge.net.
Trouvez des bogues et donnez des suggestions
Si vous trouvez des bogues dans le programme, ou avez des suggestions d'améliorations, n'hésitez pas à me contacter.
Remerciements et licence
KTouch
Programme Copyright, 1999, 2000, 2001 Haavard Froeiland haavard@users.sourceforge.net
Frank Quotschalla, disposition de clavier en allemand, fichier d'entraînement en allemand et traduction.
Henri Girard, disposition de clavier en français
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Installation
Comment obtenir KTouch
KTouch fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KTouch se trouve dans le paquetage kdeedu à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
KTouch peut être trouvé sur Sourceforge Sourceforge à l'adresse http ://ktouch.sourceforge.net
Prérequis
Pour utiliser KTouch (version supérieure à 0.7), vous avez besoin de KDE 2.0 ou supérieur.
Vous pouvez trouver la liste des changements à l'adresse http ://ktouch.sourceforge.net.
Compilation et installation