# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Annexe D.
Débuggeur PHP
Suivant
Le protocole de débugage PHP 3 fonctionne ligne par ligne.
Chaque ligne a un type type et plusieurs lignes composent un message Chaque message commence avec une ligne du type start et se termine avec une ligne de type end.
PHP peut envoyer des lignes de plusieurs messages simultanément.
Voici un exemple de ligne à ce format:
Les dates sont au format ISO 8601 (yyyy - mm - dd)
Les heures, y compris les micro-secondes: hh: mm: uuuuuu
Le nom DNS ou adresse IP de l'hôte qui a généré l 'erreur.
PID (process id) sur l'hôte host, qui a généré l 'erreur.
Type de la ligne.
Indique au programme client comment traiter les données suivantes:
Tableau D-1.
Types des lignes du Débuggeur
Nom
Signification

Indique au programme client que le message du débuggeur commence ici.
Le contenu de data sera un type d 'erreur, comme listé ci-dessous.

Le message d 'erreur PHP 3.

Nom du fichier et numéro de ligne, où l 'erreur est survenue.
La première occurrence de location contiendra toujours la localisation générale. data contiendra: file: line.
Il y a toujours une indication de location après un message et après chaque function.

Nombre de frames dans le dump de la pile.
S 'il y a 4 frames, attendez vous à des informations sur 4 niveaux de fonctions.
Si la ligne "frame" n'existe pas, la profondeur doit être 0 (une erreur est survenue au niveau général).

Nom de la fonction qui a généré l 'erreur.
Elle sera répétée à chaque niveau de la pile d 'appel.

Indique au client que le message du débuggeur se termine ici.
Ligne de données.
Tableau D-2.
Types d 'erreur du débuggeur
Débuggeur
Interne PHP 3
alerte (warning)
erreur
analyse (parse)
note (notice)
inconnue
(toutes les autres)
Exemple D-1.
Exemple de message du débuggeur



Précédent
Sommaire
Suivant
Utiliser le débuggeur PHP
Niveau supérieur
Développement PHP