# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Premiers pas avec & kmplot;
Tracé d'une fonction simple
Dans la barre latérale sur la gauche est présenté le bouton Créer avec un menu déroulant pour créer de nouveaux tracés. Cliquez sur le menu et sélectionnez Tracé cartésien. La boîte de texte pour l'édition de l'équation courante va prendre le focus. Replacer le texte par défaut avec y = x^2 et appuyez sur & Enter;. Ceci va dessiner le tracé de y = x 2 dans le système de coordonnées. Appuyez encore une fois sur le bouton Créer et sélectionnez Tracé cartésien, et cette fois ci saisissez le texte y = 5sin(x) pour créer un autre tracé.
Cliquez sur une des lignes que vous venez juste de tracer. Maintenant la croix a la couleur de la courbe et est attachée à celle -ci. Vous pouvez utiliser la souris pour déplacer la croix le long de la courbe. Dans la barre d'état en bas de la fenêtre, les coordonnées de la position actuelle sont affichées. Remarquez que si la courbe touche l'axe des abscisses, la racine sera également affichée dans la barre d'état.
Cliquez à nouveau et la croix sera détachée de la courbe.
Modifier les propriétés
Faisons quelques modifications à la fonction et changeons la couleur de sa courbe.
La barre latérale de fonctions liste toutes les fonctions que vous avez tracé. Si y = x^2 n'est toujours pas sélectionné, sélectionnez le. Vous avez ici accès à une multitude d'options. Renommons la fonction et déplaçons la courbe de 5 unités vers le bas. Modifions la fonction de l'équation pour parabola(x) = x^2 - 5 et appuyez sur & Enter;. Pour sélectionner une autre couleur pour la courbe, cliquez sur le bouton Couleur dans la section Apparence en bas de la barre latérale de fonction et sélectionnez une nouvelle couleur.
Toutes les modifications peuvent être annulées avec Modifier Annuler.