# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X
Y
Anti-crénelé
Le mode d'anti-crénelage du canevas.
Texte
Texte à rendre
Texte balisé
Texte balisé à rendre
Police
Description de la police en tant que chaîne
Description de la police
Description de la police en tant que structure PangoFontDescription
Famille de la police
Nom de la famille de la police, c-à-d. Sans, Helvetica, Times, Monospace
Style de la police
Variante de la police
Graisse de la police
Étirement de la police
Taille de la police
Taille de la police (doit être un multiple de PANGO_SCALE ; exemple : 12 * PANGO_SCALE pour une police de 12 pt)
Points de la police
Taille de la police exprimée en points (exemple : 12 pour une police 12 pt)
Élévation
Décalage du texte au-dessus de la ligne de base (au-dessous si l'élévation est négative)
Barré
Indique si le texte est barré
Souligné
Style de soulignement pour ce texte
Échelle
Taille de la police en fonction de la taille par défaut
Couleur
Couleur du texte, en tant que chaîne
Couleur du texte, en tant que GdkColor
Couleur du texte, sous la forme d'un entier combiné R/G/B/A
Largeur du texte
Largeur du texte rendu
Hauteur du texte
Hauteur du texte rendu
Famille de la police définie
Indique si cette balise affecte la famille de la police
Style de la police défini
Indique si cette balise affecte le style de la police
Variante de la police définie
Indique si cette balise affecte la variante de la police
Épaisseur de la police définie
Indique si cette balise affecte l'épaisseur de la police
Étirement de la police défini
Indique si cette balise affecte l'étirement de la police
Taille de la police définie
Indique si cette balise affecte la taille de la police
Élévation définie
Indique si cette balise affecte l'élévation
Barré défini
Indique si cette balise affecte le barré
Soulignement défini
Indique si cette balise affecte le soulignement
Échelle définie
Indique si cette balise affecte la mise à l'échelle de la police
Texte à afficher
Position en X
Position en Y
Largeur
Largeur de la zone de texte
Hauteur
Hauteur de la zone de texte
Éditable
Cet élément de texte enrichi est-il éditable ?
Visible
Cet élément de texte enrichi est-il visible ?
Curseur visible
Le curseur est-il visible dans cet élément de texte enrichi ?
Curseur clignotant
Le curseur clignote-t-il dans cet élément de texte enrichi ?
Hauteur ajustable
La hauteur de la zone de texte s'ajuste-t-elle à la taille du texte ?
Mode de césure
Mode de césure pour le texte multiligne
Justification
Mode de justification
Direction
Direction du texte
Ancre
Point d'ancrage du texte
Pixels au-dessus des lignes
Nombre de pixels à mettre au-dessus des lignes
Pixels au-dessous des lignes
Nombre de pixels à mettre au-dessous des lignes
Pixels à l'intérieur de la césure
Nombre de pixels à mettre à l'intérieur de la césure
Marge gauche
Nombre de pixels dans la marge gauche
Marge droite
Nombre de pixels dans la marge droite
Indentation
Nombre de pixels pour l'indentation