# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La fenêtre principale de & kformula;
Jonathan Drews
Jonathan Drews
Jonathan Drews
Ulrich Kuuml; ttler
Développeur
& traducteurGerardDelafond;
& kformula; sert à écrire des formules.
KDE
KOffice
kformula
formules
Introduction
& kformula; sert à écrire des formules. Il n'évalue rien. Tout ce qu'il fait est de les afficher.
& kformula; a été conçu pour votre plaisir d'éditer. Il rend agréables la saisie des lettres grecques, des fractions et toutes ces choses qui font qu'une formule ressemble à une formule.
Mais la plupart du temps, vous n'utiliserez pas & kformula; lui-même. Vous choisirez plutôt de l'utiliser à l'intérieur de & kword; ou de toute autre application & koffice;. C'est-à-dire que & kformula; n'est pas une application utile en elle-même, mais une extension de toutes les autres applications & koffice; dont vous serez tombé amoureux.
Partout où & kformula; apparaît, elle se comporte de la même façon.
Notions de base
Un nouveau document & kformula; (vide) ressemble à un petit carré bleu. Ce carré concrétise l'idée centrale de & kformula;. Il représente une liste vide. L'idée derrière & kformula; est d'avoir différents éléments arrangés en listes. Un élément dans ce contexte peut être une lettre, un symbole de racine, ou n'importe quoi d'autre dans le même genre. Les listes sont combinées de manière à former une formule. C'est-à-dire qu'il y a des listes pour les indices, les limites inférieures et supérieures, et ainsi de suite. Bien entendu il y a la liste principale. C'est celle dont nous venons d'avoir un aperçu.
L'écriture d'une formule consiste à remplir la liste vide de lettres, de chiffres et de symboles mathématiques. C'est facile & #160;: utilisez votre clavier. Dès que vous tapez quelque chose, le symbole vide disparaîtra au profit de ce que vous venez d'ajouter. Les nouveaux caractères sont toujours placés à la position courante du curseur.
Il y a une barre d'outils intitulée Ajouter qui vous permet de créer des éléments plus complexes. Il y a des indices, des fractions, des radicaux et des matrices, pour n'en citer que quelques-uns. Tous ces éléments consistent en au moins une liste dans laquelle vous pouvez placer le curseur pour insérer de nouveaux éléments.
Utilisation de & kformula;
Au-dessous se trouve une entrée de formule typique de & kformula;. Pour saisir les dérivées partielles et les lettres grecques, cliquez sur le symbole de boîte déroulante, sur la droite et sélectionnez le symbole adapté. Le symbole de boîte combo, dans la figure ci-dessous, porte le mot Cap. Cliquez sur le symbole de touche Retour à droite pour valider un symbole.
Capture d'écran de & kformula;
Capture d'écran de & kformula;
La formule de Green ci-dessus peut être imprimée dans un fichier & PostScript;. Pour faire ceci, choisissez Fichier Imprimer... et configurez l'impression comme montré ci-dessous & #160;:
Voici une capture d'écran de la formule Green dans & kformula;
Voici une capture d'écran de la formule Green dans & kformula;
Voici à quoi le fichier & PostScript; résultant doit ressembler & #160;:
Voici la sortie & PostScript; de & kformula;
Autres fonctionnalités de & kformula;
Plus sur les formules
Pour écrire des matrices, cliquez sur le [] puis cliquez sur le symbole de matrice. Vous pouvez vous déplacer d'élément de matrice en élément de matrice en utilisant les touches fléchées Droite, Gauche, Haut et Bas. Un exemple de matrice est affiché ci-dessous.
Voici le résultat d'une matrice & #160;;
Référence des commandes
La fenêtre principale de & kformula;
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau
Crée un nouveau document de formule
Ctrl; O Fichier Ouvrir
Ouvre un document précédemment enregistré
Fichier Récemment ouverts
affiche une sélection des documents récemment enregistrés que vous pouvez ouvrir
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre le document
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre le document avec un nom que vous donnez
Fichier Enregistrer sous...
Ferme le document courant
Fichier Récemment ouverts
Fichier Récemment ouverts
Ferme le document courant
Fichier Envoyer un fichier...
Appelle KMail, de telle manière que vous pouvez envoyer le fichier en tant que courrier électronique. Note & #160;: vous devez quand même attacher le fichier au courrier électronique
Ctrl; P Fichier Imprimer
Imprime le document
Fichier Aperçu avant impression...
Affiche comment le document imprimé apparaîtra
Fichier Informations sur le document...
Fournit une boîte de dialogue où vous pouvez saisir votre nom, adresse électronique et une courte description du document
Ctrl; W Fichier Fermer
Ferme le document courant
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kformula;
Le menu Édition
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule une action. Vous pouvez revenir à l'état qui existait avant votre dernier changement
Ctrl; & Maj; Z Édition Refaire
Annule une annulation. Le contraire de l'action d'annulation. Ceci ramènera le changement que vous aviez fait initialement.
Ctrl; X Édition Couper
Coupe une pièce surlignée de texte de l'écran de & kformula;.
Ctrl; C Édition Couper
Copies un texte surligné de texte de l'écran de & kformula;.
Ctrl; V Édition Coller
Colle le texte que vous avez sélectionné avec Couper ou Copier vers l'écran de & kformula;.
Ctrl; A Édition Sélectionner tout
Surligne tout le texte dans l'écran de & kformula; pour soit le couper, soit le copier.
Ctrl; R Édition Supprimer l'élément d' encadrement
Supprime les parenthèses, crochets ou barres de valeur absolue. Cette action s'applique aux éléments d'encadrement juste autour du curseur.
Ctrl; G Édition Convertir en grec
Convertit un caractère Latin en symbole Grec.
Édition Modifier la chaîne de formule
Ouvre un éditeur où vous pouvez modifier une formule existante.
Voyez la section Édition avancée pour les détails.
Le menu Élément
Élément Ajouter... Ajouter une parenthèse
Insère une racine carrée.
Élément Ajouter... Ajouter une parenthèse
Insère une fraction.
Élément Ajouter... Ajouter une parenthèse
Insère une paire de parenthèses, & cad; (). Vous pouvez aussi simplement écrire (pour insérer une paire de parenthèses.
Élément Ajouter... Ajouter une parenthèse
Insère le signe intégrale
Élément Ajouter... Ajouter une espace mince
Insère un signe de somme (sigma).
Élément Ajouter... Ajouter une parenthèse
Insère le signe produit.
Élément Ajouter... Ajouter une matrice1x2
Insère une matrice. Une boîte de dialogue surgit, avec la taille par défaut de 3x3. Vous pouvez spécifier le nombre de lignes et de colonnes dans cette boîte.
Élément Ajouter... Ajouter une matrice1x2
Insère un vecteur avec une colonne et deux lignes.
Élément Ajouter... Ajouter une parenthèse
Élément Ajouter... Ajouter une parenthèse
Insère une espace de largeur quadruple.
Élément Ajouter... Ajouter une espace mince
Ctrl; U Élément Ajouter... Ajouter un exposant
Ctrl; L Élément Ajouter... Ajouter un indice
Voyez la section Index et Intégrales définies pour les détails sur les index.
Élément Ajouter... Ajouter une espace mince
Élément Ajouter... Ajouter une espace mince
Insère une petite espace.
Élément Ajouter... Ajouter une espace moyenne
Insère une espace une fois et demie plus large.
Élément Ajouter... Ajouter une espace large
Insère une espace double.
Élément Ajouter... Ajouter une espace quadruple
Insère une espace de largeur quadruple.
Élément Matrice Insérer une colonne
Insère une colonne dans une matrice existante. La colonne est insérée là où le curseur se trouve.
Élément Matrice Ajouter une colonne
Ajoute une colonne à une matrice existante. La colonne est ajoutée à droite.
Élément Matrice Supprimer une colonne
Supprime une colonne dans une matrice existante. La suppression survient là où le curseur est positionné.
Élément Matrice Insérer une ligne
Insère une ligne dans une matrice existante. La ligne est insérée là où le curseur se trouve.
Élément Matrice Ajouter une ligne
Insère une ligne dans une matrice existante. La ligne est insérée en bas.
Élément Matrice Supprimer une ligne
Supprime une ligne dans une matrice existante. La suppression survient là où le curseur est positionné.
Élément Délimiteur gauche
Élément Délimiteur gauche
Permet l'insertion de délimiteurs variés, & cad; (, {et [.
Élément Délimiteur droit
Permet l'insertion de délimiteurs variés, & cad;),} et].
Ctrl; I Élément Insérer un symbole
Insère le symbole, sélectionné dans la barre d'outils de symboles.
Le menu Configuration
Ici, vous pouvez choisir comment & kformula; est configuré. Vous pouvez sélectionner les barres d'outils que vous voulez afficher ou le type de polices à utiliser.
Élément Matrice Insérer une ligne
Affiche/ Cache la barre d'outils qui contient les icônes cliquables pour fichier nouveau, ouvrir et enregistrer. Imprimer et aperçu avant impression sont aussi ici.
Élément Matrice Insérer une ligne
Affiche/ Cache la barre d'outils d'édition. Ici se trouvent les icônes pour couper, et coller, comme Annuler et Refaire.
Élément Matrice Ajouter une ligne
Cette barre d'outils contient tous les éléments mathématiques comme la somme les intégrales, les exponentielles, & etc;
Élément Matrice Insérer une ligne
Cette barre d'outils contient tous les éléments mathématiques comme la somme les intégrales, les exponentielles, & etc;
Élément Matrice Supprimer une ligne
Ceci bascule la boîte déroulante qui contient Delta, le symbole de dérivée partielle, les flèches de limites, les opérateurs booléens et d'autres symboles mathématiques.
Élément Matrice Insérer une ligne
Ceci affiche/ Cache la barre d'outils de matrice. Elle contient les icônes cliquables qui permettent la création et l'édition de matrices.
Configuration Surlignement selon la syntaxe
En cochant ces éléments, vous déterminez si les nombres seront affichés en couleur
Configurer les raccourcis
Le Configuration Configurer les raccourcis-clavier... vous permet de spécifier les raccourcis clavier
Ci-dessous se trouve un exemple de la manière de configurer un raccourci pour faire une espace large.
Image du dialogue de raccourci
Cliquez sur le bouton personnalisé.
Faites Ctrl; Espace et la boîte de dialogue doit apparaître. Le raccourci-clavier est maintenant saisi.
En actionnant les touches CTRL Espace, on obtient maintenant une espace large.
Configurer les barres d' outils
Le Configuration Configurer les barres d'outils... sert à ajouter des boutons aux barres d'outils.
Image du dialogue des barres d' outils
Pour ajouter un bouton à la barre d'outils de fichiers,
assurez -vous que Fichier & lt; KOfficeShellgt; est affiché dans la boîte déroulante du haut.
Cliquez sur un des éléments dans le panneau de gauche. Cet élément aura maintenant un fond bleu montrant qu'il a été sélectionné.
Puis cliquez sur le bouton Flèche droite pour le mettre dans le panneau de droite.
Cliquez sur Appliquer puis cliquez sur OK
Le nouvel élément devrait être dans la barre d'outils.
Configuration de & kformula;
C'est dans Configuration Configurer & kformula;... que vous pouvez choisir les tailles des polices et installer des polices additionnelles.
La section Formule vous permet de sélectionner les polices et les couleurs de surlignement.
Le menu Aide
Fichier Enregistrer sous...
& help. menu. documentation;
Techniques d'édition pour utilisateurs confirmés
Insertion de nom
Une fonctionnalité à part est l'insertion de nom. Le carré bleu dans lequel vous avez écrit est en fait une liste. De plus, cette liste peut contenir d'autres listes. Quand vous saisissez une barre oblique inverse (\\), vous obtenez de suite une nouvelle liste vide, qui se différencie des autres, car elle utilise une police de caractères différente et sert à saisir des éléments tels que des noms de fonctions. Il y a en outre une idée cachée derrière l'insertion de nom. Votre clavier n'offre qu'un jeu de caractères limité en comparaison de la quantité impressionnante de symboles mathématiques. Pour les obtenir, il suffit de saisir leur nom et d'appuyer ensuite sur la barre d'espace. Le nom que vous venez de saisir sera alors remplacé par son symbole. Dans ce contexte, la touche Espace signifie sors d'ici, c'est-à-dire à placer le curseur dans la liste contenante. Le curseur sera positionné à la fin de ce que vous avez écrit, mais sera aussi entouré de la formule originale après avoir actionné la barre d'espacement.
Une autre chose que vous pourriez vouloir insérer est des espaces. Nous savons tous que l'impression de formules dépend énormément des bons espacements. Et vous pouvez faire exactement ce que vous voulez en utilisant une liste de noms.
Dans le carré bleu, faites & #160;:\\, Espace pour obtenir une petite espace.
Faites & #160;:\\ lt; Espace pour obtenir une espace moyenne.
Faites & #160;:\\; Espace pour obtenir une espace large.
Faites & #160;:\\ quad(NDT???) Espace pour obtenir une espace large quadruple.
De la même manière, les symboles mathématiques spécifiques peuvent être insérés.\\ point Espace insère le chemin intégral concernant un contour fermé. Au-dessous se trouve le résultat de\\ point Espace & #160;
Image du chemin intégral
Édition de formules
Le menu Édition Modifier la chaîne de formule... permet à l'utilisateur de modifier les formules ASCII qui ont été copiées depuis d'autres applications comme Scilab, et de les transformer directement en type mathématique. Un exemple rendra ceci plus clair. Ci-dessous se trouve une capture d'écran de Scilab de l 'INRIA
Image de Scilab
Copier et coller le texte commençant par x*sin(30*x) dans l'éditeur de formules comme montré ci-dessous & #160;:
Image de l'éditeur de formules Scilab
Si vous cliquez sur OK, l'éditeur se plaindra d'une analyse avortée. Il ne peut pas reconnaître un des symboles de la formule. La formule affichée montre que le symbole Pi n'est pas correctement rendu. Ceci signifie que le% doit être supprimé. Faites cela et & kformula; affichera la police mathématique correctement, comme montré ci-dessous.
Rendu de formule Scilab dans & kformula;
L'éditeur de formules acceptera la plupart des expressions mathématiques du langage C, comme les formules d'un programme Runge-Kutta ci-dessous & #160;:
void derivs(float x, float y[], float dydx[]) {dydx[1] = y[2]; dydx[2] = -0.8*x*y[2] - sin(x)*y[1];}
Ici, dydx[1] est la dérivée de premier ordre et dydx[2] est la dérivée de deuxième ordre. Après avoir copié la formule, vous devrez la modifier avec & kformula;. Voici comment ceci se fait. Copiez d'abord et collez l'expression du bas dans l'éditeur de formules.
Runge-Kutta dans l'éditeur & #160;;
Puis, enlevez les [], ne laissant que les y.
Runge-Kutta modifiée
Maintenant, cliquez sur OK et placez le curseur par un y et supprimez -le. Insérez les symboles appropriés comme montré ci-dessous.
Runge-Kutta dans & kformula;
Les expressions que & kformula; est capables de gérer ne peuvent pas toutes être traduites en C valable. Par exemple, l'expression exposant & #160;:
Exposant dans & kformula;
est affichée comme ()**(), ce qui n'est pas une déclaration C valable pour les exposants. De même, les matrices 1 sur 2 s'affichent comme ()/ (). Ceci n'est pas un tableau C valable.
Intégrales définies et les index
Intégrales définies
Une intégrale définie est faite en utilisant Ctrl; U pour la limite supérieure d'intégration et Ctrl; L pour la limite basse de l'intégration.
Intégrale définie
Repositionnez le curseur devant l'intégrale après avoir donné la première limite.
Positionnement des index
Les exposants ou les index peuvent être positionnés en surlignant le texte désiré. Dans cet exemple, une flèche est nécessaire au-dessus du P, dans dP. En utilisant Ctrl; U, le symbole de vecteur désiré se place à la mauvaise place, c'est-à-dire au-dessus du d.
Le problème se règle en ne surlignant que le P dans puis en effectuant Ctrl; U. Voici le résultat correct.
Remerciements et licence
& kformula; copyright Ulrich Kuuml; ttler
& kformula; copyright Ulrich Kuuml; ttler
Co-developpeur & #160;: Andrea Rizzi
Documentation copyright 2002 Jonathan Drews j. e. drews@att. net
Documentation copyright 2002 Jonathan Drews j. e. drews@att. net
Documentation copyright 2002 Jonathan Drews j. e. drews@att. net
& traducteurGerardDelafond;
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kformula;
& install. intro. documentation;
Configuration nécessaire
& kformula; fait partie de & koffice; sur La page de & kformula;. Vous devez avoir & koffice; installé. & kformula; ne fonctionner pas sans le reste de & koffice;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;
j. e. drews@att. net