# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zoom & Disposition des pages
/text/shared/01/03010000.xhp
Zoom;aperçus
Vues;échelle
Écran;échelle
Pages;échelle
mw deleted " scaling; "
Zoom & disposition des pages
Réduit ou agrandit l'affichage à l'écran de %PRODUCTNAME.
Le facteur de zoom utilisé s'affiche sous forme de pourcentage dans la
barre d'état
.
barre d'état
et sélectionnez le facteur de zoom de votre choix.
Facteur de zoom
Définissez le facteur de zoom à appliquer pour afficher le document actif et tous les documents du même type que vous ouvrirez par la suite.
Optimal
Modifie la taille d'affichage pour correspondre à la largeur des cellules sélectionnées.
Modifie la taille d'affichage en fonction de la largeur du texte contenu dans le document.
Adapter la largeur et la hauteur
Redimensionne l'affichage pour correspondre à la largeur et la hauteur de la cellule sélectionnée au moment où la commande est démarrée.
Affiche la page entière à l'écran.
Adapter la largeur
Affiche la page du document dans toute sa largeur.
Il se peut que les bords supérieur et inférieur de la page ne soient pas visibles.
Affiche le document au double de sa taille actuelle.
Affiche le document à une fois et demie sa taille actuelle.
100 %
Affiche le document à sa taille actuelle.
Affiche le document à 75% de sa taille actuelle.
Affiche le document à la moitié de sa taille actuelle.
Autre
Saisissez le facteur de zoom à appliquer pour afficher le document.
Saisissez un pourcentage dans la zone.
Disposition des pages
Pour les documents texte, vous pouvez paramétrer l'aperçu de la mise en page.
Réduisez le facteur de zoom pour voir les effets des différents paramètres d'aperçu de la mise en page.
Automatique
L'aperçu automatique de la mise en page affiche les pages côte à côte, avec autant de pages que le facteur de zoom le permet.
Une page
La disposition des pages sur une seule page affiche les pages les unes au-dessous des autres, mais jamais côte à côte.
Colonnes
Dans la disposition en colonnes des pages, vous voyez les pages dans un nombre donné de colonnes côte à côte.
Saisissez le nombre de colonnes.
Mode livre
Dans la disposition des pages en mode livre, vous voyez deux pages côte à côte comme pour un livre ouvert.
La première page est une page de droite avec un numéro de page impair.