# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& Jost. Schenck; & Jost. Schenck. mail;
& traducteurStanislasZeller;
KDE
KControl
Centre de configuration de KDE
actions
placement des fenêtres
taille des fenêtres
Comportement des fenêtres
Sur la droite de la fenêtre, vous pouvez voir plusieurs onglets & #160;: Focus, Actions de la barre de titre, Actions de la fenêtre, Déplacement et Avancé. Dans l'onglet Focus, vous pouvez configurer de quelle manière les fenêtres prennent ou perdent le focus, & cad; deviennent actives ou inactives. Les onglets Actions de la barre de titre et des Actions de la fenêtre permettent de configurer de quelle manière la barre des titres et des fenêtres réagissent aux clics de souris. L'onglet Déplacement vous permet de configurer de quelle manière la fenêtre se déplace et se place elle même au démarrage. L'onglet Avancé couvre certaines options spécialisées impliquant le déplacement des fenêtres entre les bureaux et l'enroulement des fenêtres.
Veuillez remarquer que la configuration de ce module ne prendra pas effet si vous n'utilisez pas le gestionnaire de fenêtre natif de & kde;, & kwin;. Si vous utilisez un autre gestionnaire de fenêtre, référez vous à sa documentation pour personnaliser le comportement des fenêtres.
Focus
Le focus du bureau concerne la fenêtre sur laquelle l'utilisateur travaille. La fenêtre avec le focus est souvent indiquée comme la fenêtre active.
Le focus ne veut pas nécessairement dire que la fenêtre est celle en avant plan. Elle est indiquée comme Placer dessus, bien qu'elle est configurée ici correctement, le focus et le placement au dessus de la fenêtre est configuré indépendemment.
Principe du focus
Il y a quatre méthodes que & kde; peut utiliser pour déterminer le focus courant & #160;:
Cliquer pour avoir le focus
Une fenêtre devient active quand vous cliquez dessus
Le focus suit la souris
Déplacer activement le pointeur de souris sur une fenêtre normale l'active. Les nouvelles fenêtres tel que la ligne de commande appelée avec Alt; F2 va recevoir le focus, sans avoir à placer explicitement le pointeur de souris sur celle -ci.
Dans d'autres gestionnaires de fenêtres, la fonctionnalité est parfois connu sous La souris suit le focus sloppy.
Le focus est sous la souris
La fenêtre qui se trouve sous le pointeur de souris devient active. Si la souris ne se trouve pas sur une fenêtre (par exemple se trouve sur le bureau), la dernière fenêtre qui était sous la souris a le focus. Les nouvelles fenêtres tel que la ligne de commande appelée avec Alt; F2 ne reçoivent pas le focus. Vous devez déplacer votre souris dessus pour saisir du texte.
Le focus est strictement sous la souris
Identique à Le focus est sous la souris mais plus strict dans son interprétation. Seul la fenêtre sous le pointeur de souris est active. Si le pointeur de souris n'est pas sur une fenêtre, aucune fenêtre n'a le focus. Les nouvelles fenêtres tel que la ligne de commande appelée avec Alt; F2 ne reçoivent pas le focus. Vous devez déplacer votre souris dessus pour saisir du texte.
Remarquez que Le focus est sous la souris et Le focus est strictement sous la souris empêche certaines fonctionnalités comme Alt; Tab; d'empiéter sur les boîtes de dialogue des fenêtres,
Une fois que vous avez déterminé la politique du focus, se présentent les options de placement des fenêtres.
En cochant la case Placer dessus automatiquement, & kde; va placer la fenêtre au dessus des autres si celle -ci est sous le pointeur de la souris pendant une période de temps déterminée. C'est utile avec l'option Le focus suit la souris. Vous pouvez déterminer le délai en utilisant la boîte fléchée en dessous.
Configurer le délai trop court provoquera un changement trop rapide de fenêtre. qui peut être assez gênant. La plupart des personnes aime un délai compris entre 100 et 300ms. L'action répond correctement, mais cela vous laisse le temps d'aller vers les coins d'une fenêtre de votre choix sans amener cette fenêtre en premier plan.
Si vous n'utilisez pas Placer dessus automatiquement, vérifiez que Cliquer place la fenêtre active dessus est coché. Vous ne serez pas heureux avec les deux options Placer dessus automatiquement et Cliquer place la fenêtre active dessus désactivées car la fenêtre ne passera pas au premier plan automatiquement.
Navigation
Dans le cadre Navigation, vous pouvez configurer de quelle manière passer entre les applications ou les bureaux en utilisant Alt; Tab; ou & Ctrl; Tab;.
Passer entre les applications en utilisant Alt; & Tab;, & cad; en appuyant sur & Alt; et en appuyant de manière répétée sur la touche & Tab;, est disponible pour le mode & kde; ou & CDE;. Dans le mode & kde; vous verrez une boîte contextuelle au milieu de l'écran affichant les applications courantes sélectionnées pendant que vous appuyez sur la touche & Alt;. Dans le mode & CDE;, le focus est donné à chaque nouvelle fenêtre qui est sélectionnée.
Ensuite, il y a une option où vous pouvez choisir Circuler entre les fenêtres de tous les bureaux. Cette fonctionnalité qui permet de naviguer entre les fenêtres avec & Alt; Tab; affichera toutes les fenêtres de tous les bureaux, et choisira le bon bureau où se situe la fenêtre. Si la fonctionnalité est désactivée, seul les fenêtres de votre bureau virtuel courant sont sélectionnables avec & Alt; Tab;, et vous devez utiliser Ctrl; Tab; pour naviguer vous même vers les autres bureaux.
Si vous activez La navigation sur le bureau tourne en boucle, quand vous atteignez le dernier bureau, appuyer sur sur & Tab; sélectionnera le premier bureau à nouveau.
Beaucoup de personnes donnent un nom à leur bureau en relation avec leurs goûts ou d'autres schémas de nom. Vous pouvez trouver pratique de sélectionner Afficher en message le nom du bureau lors du changement de bureau, pour pouvoir voir rapidement sur quel bureau vous vous êtes dirigé.
Action de la barre de titre
Dans cette onglet, vous pouvez configurer quel est le résultat sur les fenêtres quand un bouton de la souris est cliqué sur les barres de titre.
Double-clic sur la barre de titre
Dans le menu déroulant, vous pouvez sélectionner soit Enrouler, plusieurs variations de Maximiser ou Minimiser.
Sélectionner Maximiser agrandit la fenêtre à son maximum quand vous double-cliquez sur la barre de titre. Vous pouvez aussi choisir de maximiser les fenêtres seulement horizontalement ou seulement verticalement.
Enrouler, enroule la fenêtre en la réduisant simplement à sa barre de titre. Double-cliquer encore une fois sur la barre de titre, fait de nouveau apparaître la fenêtre à sa taille normale.
Vous pouvez avoir des fenêtres qui se déroulent automatiquement en plaçant simplement le pointeur de la souris sur sa barre de titre enroulée. Cochez simplement Déroulement au survol dans l'onglet Avancé de ce module. C'est une manière pratique pour retrouver l'espace du bureau quand vous réalisez des coupés-collés entre un nombre importants de fenêtres par exemple.
Barre de titre et cadre
Cette section vous permet de déterminer quel est le résultat quand vous réalisez un clic-simple sur une barre de titre ou un cadre d'une fenêtre. Remarquez que vous pouvez avoir différentes actions associées avec le même clic selon si la fenêtre est inactive ou pas.
Pour chaque combinaison de boutons de souris, modificateurs, actif et inactif, vous pouvez sélectionner le choix le plus approprié. Voici les actions suivantes & #160;:
Activer
Rend cette fenêtre active.
Placer dessous
Déplacera la fenêtre en dessous de l'affichage. Cela fait disparaître la fenêtre de votre vue.
Pas d' action
Comme il est écrit & #160;: rien ne se passe.
Menu des opérations
Fait apparaître un sous-menu, où vous pouvez choisir les commandes relatives à la fenêtre (cad; maximiser, minimiser, fermer, & etc;).
Placer dessus
Fait apparaître la fenêtre au dessus des autres fenêtres. Toutes les fenêtres qui se chevauchaient avec celle -ci sont cachées dessous.
Placer dessus & #160; / dessous
Place dessus les fenêtres qui ne sont pas au premier plan, et dessous les fenêtres qui sont au premier plan.
Actions de la fenêtre
Intérieur de la fenêtre inactive
Cette section vous permet de configurer quel est le résultat quand vous cliquez sur une fenêtre inactive avec les trois boutons de la souris.
Vos choix sont les suivants & #160;:
Activer, placer dessus et passer le clic
Ceci rend la fenêtre cliquée active, la place au premier plan, et passe le clic de souris à l'application qu'elle contient.
Activer et passer le clic
Ceci rend la fenêtre active et passe le clic de souris à l'application qu'elle contient.
Ceci rend simplement la fenêtre cliquée active. Le clic de souris n'est pas passé à l'application qu'elle contient.
Activer et placer dessus
Ceci rend la fenêtre cliquée active et la place au premier plan. Le clic de souris n'est pas passé à l'application qu'elle contient.
Intérieur de la fenêtre, barre de titre et cadre
La section du dessous vous permet de configurer les actions additionnelles quand une touche modificatrice (par défaut & Alt;) est appuyée, et un clic de souris est réalisé sur une fenêtre.
Encore une fois, vous pouvez sélectionner différentes actions pour les clics sur les boutons gauche, central et droit.
Vos choix sont & #160;:
Déplacer
Vous permet de déplacer la fenêtre sélectionnée sur le bureau.
Redimensionner
Vous permet de modifier la taille de la fenêtre sélectionnée.
Placer dessus & #160; / dessous
Déplacement
Fenêtres
Les options déterminent ici de quelle manière les fenêtres apparaissent à l'écran quand vous les déplacez. La plupart de ces options ont un prix pour les performances. Si vous voulez rationaliser votre bureau, vous devriez les désactiver. Toutefois, si vous possédez un ordinateur rapide, cela rendra vos journées plus agréables, vous pouvez donc les laisser activées.
Afficher le contenu de la fenêtre pendant un déplacement
Si activé, cette fonctionnalité vous permet d'afficher le contenu d'une fenêtre pendant son déplacement. au lieu d'afficher le squelette de la fenêtre (un cadre noir). Cependant, cela peut dégrader les performances pour les ordinateurs trop lents qui ne bénéficient pas de l'accélération graphique.
Afficher le contenu de la fenêtre pendant un redimensionnement
Si activé, cette fonctionnalité vous permet d'afficher le contenu d'une fenêtre pendant son redimensionnement. au lieu d'afficher le squelette de la fenêtre (un cadre noir). Cependant, cela peut dégrader les performances pour les ordinateurs trop lents.
Afficher la taille de la fenêtre pendant un déplacement ou un redimensionnement
Si activé, cette fonctionnalité affiche un menu contextuel qui indique la taille en pixels de la fenêtre que vous re-dimensionnez.
Permettre le déplacement et le redimensionnement des fenêtres maximisées
Si activé, cette fonctionnalité active le bord des fenêtres maximisées, et vous permet de simplement les déplacer ou redimensionner comme une fenêtre normale.
Placement & #160;:
Le politique du placement détermine où une nouvelle fenêtre apparaîtra sur le bureau. Intelligente tente d'obtenir peu de chevauchements des fenêtres, En cascade fait apparaître les fenêtres en cascade, et Aléatoire utilisera une position aléatoire. Centré ouvrira de nouvelles fenêtres au centre de l'écran, et Coin supérieur gauche ouvrira toutes les fenêtres à leur coin supérieur gauche dans le coin supérieur gauche de l'écran.
Zones d' attraction
Le reste de la page vous permet de configurer les zones d'attraction. Cela se comporte comme un champ magnétique autour du bureau et de chaque fenêtre, qui fera s'attirer les fenêtres le long quand celles -ci se déplaceront.
Zone d'attraction des bords
Vous pouvez régler ici la zone d'attraction des bords de l'écran. Déplacer une fenêtre dans la zone de distance configurée la fera s'attirer vers le bord du bureau.
Zone d'attraction des fenêtres
Vous pouvez régler ici la zone d'attraction des fenêtres. Comme avec les bords de l'écran, déplacer une fenêtre près d'une autre la fera s'attirer vers le bord comme si les fenêtres étaient magnétisées.
Attirer les fenêtres seulement si elles se chevauchent
Si coché, les fenêtres ne s'attireront pas ensemble si elles sont simplement proches les unes des autres. Elles doivent se chevaucher selon la configuration.
Avancé
Dans l'onglet Avancé, vous pouvez réaliser une configuration plus fine du comportement de la fenêtre.
Enroulement
Toujours activé
Si cette option est activée, une fenêtre déroulée va s'enrouler automatiquement quand le pointeur de la souris passe sur la barre de titre quelques secondes. Utilisez la barre de défilement pour régler le délai d'enroulement.
Finalement, vous pouvez configurer Bords du bureau actif si cette option est activée. Déplacer la souris sur le bord de l'écran modifiera votre bureau. C'est utile si vous voulez déplacer les fenêtres d'une bureau à un autre.
Vous pouvez régler cette option comme Désactivé qui est le réglage par défaut, ou Seulement lors du déplacement d'une fenêtre ou Toujours activé dans quel cas pousser simplement votre souris vers le bord de l'écran vous amènera vers un autre bureau.