# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michael Anderson
nosrednaekim@gmail. com
& traducteurStanislasZeller;
KDE
Configuration du système
joystick
calibrer
Le module de configuration du joystick
Le module fournit une interface pour calibrer votre joystick de telle manière que les fonctions de votre joystick sont configurées sur un bouton ou sur un axe.
Voici une capture d'écran du module du joystick
Le module joystick
Périphérique
Vous pouvoir voir ici l'emplacement du périphérique. Si vous avez plus d'un périphérique joystick, vous pouvez aussi sélectionner lequel configurer.
Position
L'emplacement reproduit des axes X et Y du joystick. Activer Afficher la trace pour dessiner l'emplacement du joystick d'un point à un autre.
Si je joystick ne peut pas atteindre tous les points de ce graphique, ou s'il ne se centre pas correctement, vous avez besoin de calibrer votre périphérique.
Boutons
L'endroit pour voir l'état pressé des boutons de votre joystick, et si les boutons sont configurés correctement. Quand le bouton d'un joystick est appuyé, PRESSED fera apparaître un nombre (comme l'ordinateur le voit) du bouton qui a été pressé.
Axes
Ce cadre affiche les valeurs numériques des positions de l'axe. 0 est centré et les valeurs maximales et minimales dépendent du joystick et de l'axe particulier.
Calibrer
Cliquer sur Calibrer ouvrira une boîte de dialogue pour calibrer chaque axe de votre joystick.
Calibration de votre joystick
Calibration de votre joystick
Chaque axe sera déplacé à la position minimale, ensuite au centre, et enfin à la position maximale. Un mètre dans le coin en bas à gauche de la boîte de dialogue aidera à déterminer quel mouvement augmente et diminue les valeurs.