# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agent Akonadi
Identifiant de l' agent
Impossible d'accéder à l'interface dbus de l'agent créé.
Le temps maximum de création de l'instance de l'agent est dépassé.
Impossible de créer l'instance de l'agent. @title: column, name of a thing
Nom
Cache
Parent non valable
Collection non valable
Collection donnée non valable. @title: tab general properties page
Général@label
Aucune collection de ce genre.
Ouvrir la boîte de dialogue de collection
aucune collection
Collection spécifiée non valable@title: column, number of unread messages
Non lus@title: column
Totalnumber of unread entities in the collection
Taillenumber of entities in the collection
Incohérence dans l'arbre de le collection locale détectée.
Collection distante avec une chaîne d'ancêtre ne se terminant pas par une racine fournie, la ressource est cassée.
Collections d'orphelins non-résolus trouvées
& Déplacer ici
& Copier ici
Annuler
Démarrage du serveur Akonadi...
Arrêt du serveur Akonadi...
Déplacer ici
Copier ici
Lier ici
Annuler@title: column Name of a thing
Akonadi n'est pas opérationel. Détails...
L'environnement Akonadi de gestion des informations personnelles n'est pas opérationnel. Cliquez sur « & #160; Détails... & #160; » pour obtenir des informations détaillées sur ce problème.
Dossiers favoris
Impossible de lister la collection racine.
Id
Id distant
Type Mime
Impossible de se connecter au service Akonadi.
La version du protocole du serveur Akonadi est incompatible. Assurez -vous que la version dont vous disposez est compatible.
L'utilisateur a annulé l'opération.
Erreur inconnue.
Impossible de récupérer l'élément pour l' index
L'index n'est plus disponible
La partie « & #160; %1 & #160; » de Payload n'est pas disponible pour cet index
Aucune session disponible pour cet index
Aucun élément disponible pour cet index
Module sans nom
Aucune description disponible
Hériter de la politique de cache du parent
Politique de cache
Délai entre deux vérifications & #160;:
minutesnever check the cache
jamais
Délai avant l'obsolescence du cache local & #160;: no cache timeout
Synchroniser à la demande
Parties en cache localement
& Nom & #160;:
& Utiliser une icône personnalisée & #160;:
dossier
Statistiquesobject names
Contenu & #160;:
0 objet
Taille & #160;:
0 octet
Une erreur s'est produite au cours du démarrage du serveur Akonadi. Les auto-tests suivants sont conçus pour vous aider à trouver la cause du problème et le résoudre. Si vous requiérez de l'aide ou envoyez des rapports de bogue, merci de toujours joindre ce rapport.
Détails
Pour plus d'astuces sur la résolution des problèmes veuillez vous référer à userbase. kde. org/ Akonadi.
Indiquer quels dossiers vous voulez voir apparaître dans l'arborescence de dossierssearch folder
Rechercher & #160;:
TODO
Dossiers disponibles
Modifications actuelles
S'inscrire aux dossiers sélectionnés
Se désinscrire des dossiers sélectionnésNAME OF TRANSLATORS
Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
kimael@gmail. com@title, application name
Ressource Akonadi@label, commandline option
Identifiant de ressource@info
La mise à jour de la collection locale a échoué & #160;: %1. @info
Impossible de récupérer les éléments en mode déconnecté@info: status
Synchronisation de la collection « & #160; %1 & #160; »
Instance de ressource non valable.
Impossible d'obtenir une interface D-Bus pour la ressource « & #160; %1 & #160; »
Le temps maximum de synchronisation avec la ressource est dépassé.
Auto-test du serveur Akonadi
Enregistre le rapport...
Copier le rapport dans le presse-papier
Le pilote QtSQL « & #160; %1 & #160; » est requis par votre configuration actuelle du serveur Akonadi et a bien été trouvé sur votre système.
Le pilot SQL « & #160; %1 & #160; » est requis par votre configuration actuelle du serveur Akonadi. Les pilotes suivants sont installés & #160;: %2. Assurez -vous de la bonne installation du pilote requis.
Pilote de base de donnée trouvé.
Pilote de base de donnée introuvable.
Exécutable du serveur MySQL non testé.
La counfiguration actuelle ne réquiert pas de serveur MySQL interne.
Vous avez configuré Akonaki pour qu'il utilise le serveur MySQL « & #160; %1 & #160; ». Assurez -vous d'avoir installé un serveur MySQL, indiquez son emplacement correcte et assurez -vous que vous disposez des droits nécessaire en lecture et exécution sur l'exécutable du serveur. L'exécutable du serveur est le plus souvent nommé « & #160; mysqld & #160; », et son emplacement varie selon les distributions.
Serveur MySQL introuvable.
Serveur MySQL inaccessible en lecture.
Serveur MySQL non exécutable.
MySQL trouvé avec un nom inattendu.
Serveur MySQL trouvé.
Serveur MySQL trouvé & #160;: %1
Le serveur MySQL est exécutable.
L'exécution du serveur MySQL « & #160; %1 & #160; » a échoué indiquant le message d'erreur suivant & #160;: « & #160; %2 & #160; »
L'exécution du serveur MySQL a échoué.
Journal d'erreur du serveur MySQL non testé.
Journal d'erreur MySQL introuvable.
Le serveur MySQL n'a rapporté aucune erreur au cours de ce démarrage dans « & #160; %1 & #160; ».
Journal des erreurs MySQL inaccessible en lecture.
Un fichier journal du serveur MySQL a bien été trouvé mais n'est pas accessible en lecture & #160;: %1
Le journal d'erreur du serveur MySQL contient des erreurs.
Le fichier journal d'erreur « & #160; %1 & #160; » du serveur MySQL contient des erreurs.
Le journal du serveur MySQL contient des alertes.
Le fichier journal « & #160; %1 & #160; » du serveur MySQL contient des alertes.
Le journal du serveur MySQL ne contient aucune erreur.
Le fichier journal « & #160; %1 & #160; » du serveur MySQL ne contient aucune erreur ou alerte.
La configuration du serveur MySQL n'est pas testée.
La configuration par défaut du serveur MySQL a bien été trouvée.
La configuration par défaut du serveur MySQL a bien été trouvée et est lisible à l'emplacement %1
Configuration par défaut du serveur MySQL introuvable.
La configuration par défaut pour le serveur MySQL est introuvable ou n'est pas lisible. Vérifiez que votre installation d'Akonadi est complète et que vous disposez des droits d'accès requis.
Configuration personnalisée du serveur MySQL non disponible.
La configuration personnalisée du serveur MySQL est introuvable mais optionnelle.
Configuration personnalisée du serveur MySQL trouvée.
La configuration personnalisée du serveur MySQL a bien été trouvée et est lisible à l'emplacement %1.
Configuration personnalisée du serveur MySQL non lisible.
Configuration personnalisée du serveur MySQL a bien été trouvée à l'emplacement %1 mais n'est pas lisible. Vérifiez vos droits d'accès.
Configuration du serveur MySQL introuvable ou non lisible.
La configuration du serveur MySQL n'a pu être trouvée ou n'est pas lisible.
Configuration du serveur MySQL utilisable.
La configuration du serveur MySQL a bien été trouvée à l'emplacement %1 est est lisible.
Impossible de se connecter au serveur PostgreSQL.
Serveur PostgreSQL trouvé.
Le serveur PostgreSQL a été trouvé et la connexion est effective.
akonadictl introuvable
Le programme « & #160; akonadictl & #160; » doit être accessible via le $PATH. Assurez -vous que vous disposez bien d'un serveur Akonadi installé.
akonadictl trouvé et utilisable
Le programme « & #160; %1 & #160; » permettant de contrôler le serveur Akonadi a bien été trouvé et a été exécuté sans problème. Résultat & #160;: %2
akonadictl trouvé et mais inutilisable
Le programme « & #160; %1 & #160; » permettant de contrôler le serveur Akonadi a bien été trouvé mais n'a pu être exécuté. Résultat & #160;: %2 Assurez -vous que le serveur Akonadi est installé correctement.
Processus de contrôle d'Akonadi enregistré dans D-Bus.
Le processus de contrôle d'Akonadi est bien enregistré dans D-Bus ce qui indique qu'il est bien opérationnel.
Processus de contrôle d'Akonadi non enregistré dans D-Bus.
Le processus de contrôle d'Akonadi n'a pas pu être enregistré dans D-Bus ce qui indique qu'il n'a pas été démarré ou a rencontré une erreur fatale au démarrage.
Processus du serveur Akonadi enregistré dans D-Bus.
Le processus serveur Akonadi est bien enregistré dans D-Bus ce qui indique qu'il est bien opérationnel.
Processus du serveur Akonadi non enregistré dans D-Bus.
Le processus du serveur Akonadi n'a pas pu être enregistré dans D-Bus ce qui indique qu'il n'a pas été démarré ou a rencontré une erreur fatale au démarrage.
Service de recherche Népomuk enregistrer auprès de D-Bus.
Le service de la recherche Népomuk est enregistrée sur D-Bus ce qui indique qu'il est opérationnel.
Service de recherche Népomuk non enregistrer auprès de D-Bus.
Le service de recherche Népomuk n'a pas pu être enregistré auprès D-Bus ce qui indique qu'il n'a pas été démarré ou a rencontré une erreur fatale au démarrage.
Le service de recherche Népomuk utilise un moteur inapproprié.
Le service de recherche Népomuk utilise le moteur « & #160; %1 & #160; », ce qui n'est pas recommandé pour un usage avec Akonadi.
Le service de recherche Népomuk utilise un moteur inapproprié.
Le service de recherche Népomuk utilise l'un des moteurs recommandés.
Vérification de la version du protocole impossible.
Sans une connexion au serveur, il n'est pas possible de vérifier si la version du protocole correspond aux prérequis.
Version du protocole du serveur trop ancienne.
La version du protocole du serveur est %1, mais il est requis au moins une version %2. Installez cette version ou une plus récente du serveur Akonadi.
Version du protocole du serveur suffisamment récente.
La version du protocole du serveur est %1, ce qui est aussi récent ou plus récent que la version %2 requise.
Agents de ressource trouvés.
Au moins un agent de ressource a été trouvé.
Aucun agents de ressource n'a été trouvé.
Aucun agent de ressource n'a été trouvé, Akonadi n'est pas utilisable sans au moins un tel agent. Cela signifie d'habitude qu'aucun agent de ressource ne sont installés ou qu'il y a un problème de configuration. Les emplacements suivants ont été analysés & #160;: %1. La variable d'environnement XDG_DATA_DIRS est fixée à « & #160; %2 & #160; », assuez -vous qu'elle contient bien tous les emplacements où sont installés des agents Akonadi.
Aucun journal d'erreur de serveur Akonadi n'a été trouvé.
Le serveur Akonadi n'a rapporté aucune erreur au court de ce démarrage.
Un journal d'erreur de serveur Akonadi a été trouvé.
Le serveur Akonadi a rapporté des erreurs au court de ce démarrage dans %1.
Aucun journal d'erreur du précédent serveur Akonadi n'a été trouvé.
Le serveur Akonadi n'a rapporté aucune erreur au cours de son démarrage précédent.
Un journal d'erreur du précédent serveur Akonadi a été trouvé.
Le serveur Akonadi a rapporté des erreurs au court de son précédent démarrage dans %1.
Aucun journal d'erreur du contrôleur Akonadi n'a été trouvé.
Le processus du contrôleur Akonadi n'a rarpporté aucune erreur au cours de ce démarrage.
Un journal d'erreur du contrôleur Akonadi a été trouvé.
Le processus du contrôleur Akonadi a rapporté des erreurs au court de ce démarrage dans %1.
Aucun journal d'erreur du contrôleur Akonadi précédent n'a été trouvé.
Le processus du contrôleur Akonadi n'a rapporté aucune erreur au court de son démarrage précédent.
Un journal d'erreur du contrôleur Akonadi précédent a été trouvé.
Le processus du contrôleur Akonadi a rapporté des erreurs au court de son démarrage précédent dans %1.
Enregistrer le rapport de test.
Impossible d'ouvrir le fichier & #160; « & #160; %1 & #160; »
Version du protocole %1 identifiée, la version %2 au moins est attendues
Impossible de récupérer la collection racine de la ressource %1.
Aucune identifiant de ressource donné.
Identifiant de ressource « & #160; %1 & #160; » non valable
Échec de la configuration de la ressource par défaut via D-Bus.
Échec de la récupération de la collection de la ressource.
Le temps maximum d'attente d'obtention d'un verrou est dépassé.
& Nouveau dossier...
& Supprimer le dossier
& Synchroniser le dossier
Propriétés du dossier
& Coller
Gérer les inscriptions locales
Ajouter aux dossiers favoris
Supprimer des dossiers favoris
Renommer le favori...
Copier le dossier vers...
Copier l'élément vers...
Déplace l'élément vers...
Déplacer le dossier vers...
Nouveau dossier@label: textbox, name of a thing
Voulez -vous vraiment supprimer le dossier « & #160; %1 & #160; » et tous ses sous-dossiers & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer la vue de recherche « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Supprimer le dossier & #160;?
Propriétés du dossier %1
Voulez -vous vraiment supprimer tous les éléments sélectionnés & #160;?
Supprimer & #160;?
Renommer le favori@label: textbox New name of the folder.
Nom & #160;:
Impossible de créer le dossier & #160;: %1
La création du dossier a échoué
Impossible de supprimer le dossier & #160;: %1
La suppression du dossier a échoué
Impossible de coller les données & #160;: %1
Le collage a échoué
Copier vers ce dossier
Nombre total de messages
Messages non lus
Quota
Taille de stockagecollection size
S'inscrire à@title: column
Se désinscrire de@info: status Application ready for work
Prêt@info: status
Déconnectée@info: status
Synchronisation... @info: status
Erreur.
Aucune destination valable spécifiée
Aucun objet à déplacer spécifié
Programmme de test pour KDE
Impossible de coller les données & #160;: %1
& Copier le dossier