# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de Noatun
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Noatun est un lecteur multimédia pour KDE basé sur des modules externes
Introduction
Noatun est un lecteur multimédia pour KDE basé sur des modules externes
Caractéristiques
Noatun est une interface évoluée pour aRts, le synthétiseur analogique temps réel (Analog Real-Time Synthesizer).
Pour supporter des formats multimédia supplémentaires, consultez http ://noatun.kde.org/plugins.phtml ou http ://mpeglib.sf.net.
Par défaut, aRts supportera MP3 et MPEG-1, ainsi que Vorbis si les biblithèques Vorbis étaient installées au moment de la compilation de KDE.
Utiliser Noatun
Noatun démarre par défaut avec l'interface utilisateur du module externe Excellent.
Ce module externe a été choisi parce qu'il ressemble le plus aux autres applications KDE.
Format du titre
La fenêtre de réglages de Noatun dispose d'un champ de texte inhabituel intitule Format du titre.
Vous pouvez y saisir une chaîne de format pour personnaliser la façon dont apparaîssent les titres.
Tous les textes apparaissent normalement, à moins d'être à l'intérieur d'un $().
Le texte à l'intérieur de $() lira la propriété Noatun pour ce titre et substituera le texte par sa valeur.
S'il y a des guillemets à l'intérieur du $(), alors le texte entre guillemets sera affiché normalement, mais seulement si la propriété ayant ce nom existe.
Les guillemets sont soit au début du $(), soit à sa fin, soit à ses deux extrêmités
Utiliser les modules externes de Noatun
Vous pouvez c différents modules externes en allant dans le menu Configuration puis en choisissant Configurer Noatun....
Allez dans Modules externes en sélectionnant l'élément approprié dans la liste.
Vous pouvez alors valider les modules externes en cochant la case à côté de leur nom.
Noatun requiert au moins un module d'interface utilisateur, ainsi qu'un module de liste de lecture et un seul.
Milk Chocolate
Milk Chocolate est une interface utilisateur simple et légère.
Les boutons se comportent la plupart du temps comme ceux d'un lecteur CD, et le bouton d'éjection ouvre la liste de lecture.
La feuille avec un bouton en forme de croix enlève les items de la liste de lecture en cours, mais ne supprime pas les fichiers, et le bouton en forme de flèche sélectionne le mode de boucle.
Un menu est disponible en cliquant avec le bouton droit de la souris n'importe où dans la fenêtre.
Young Hickory
Young hickory est un module externe incrusté dans le tableau de bord de KDE, dans la zone qui se situe près de l'horloge, par défaut.
Cliquer avec le bouton droit de la souris fait apparaître un petit menu, et cliquer avec le bouton gauche de la souris fait disparaître/apparaître vos fenêtres d'interfaces utilisateur de Noatun.
Notez que les listes de lecture, par exemple, ne sont pas considérées comme interfaces utilisateur.
Exportation de la liste de lecture en HTML
Ce module externe placera votre liste de lecture dans un tableau HTML.
Les pages de préférences vous permettrons de régler la couleur, image de fond, activation du mode survol, pour changer les couleurs lorsque le curseur passe au dessus d'un lien.
Après avoir réglé les options, le menu Action Exporter la liste de lecture ouvrira une boîte de dialogue pour sélectionner le fichier dans lequel enregistrer.
Revêtements K-Jöfol
Le chargeur de revêtements de Noatun K-Jöfol est une réimplantation partielle d'un programme Windows portant le même nom.
L'implantation pour Noatun a quelques limitations.
Par exemple, les revêtements doivent être non compressés sur le disque afin de pouvoir être chargés.
Pour installer un revêtement, (au format ZIP de Windows), vous pouvez utiliser l'installateur de revêtements qui se trouve dans la boîte de dialogue des préférences de Noatun.
Comme certains revêtements ne sont pas empaquetés correctement, et comme l'installateur de revêtements ne peut pas tout deviner, vous pouvez toujours utiliser ces commandes si l'installation d'un certain revêtement a échoué.
Vous pouvez aussi fabriquer vos propres revêtements en suivant les indications du tutoriel situé à l'adresse http ://www.angelfire.com /mo/nequiem/tutorial.html.
La liste de lecture en deux parties
La liste de lecture en deux parties est conçue de manière simple et classique.
Si vous double-cliquez sur un élément il sera joué (tout comme si vous le sélectionnez puis appuyez sur Entrée).
Vous pouvez également y faire glisser des fichiers et des URLs.
Depuis KDE 3.0, la liste en deux parties (Split Playlist - SPL) enregistre ses données dans un format compatible avec XML, mais importera automatiquement la liste m3u si le fichier XML n'existe pas.
Vous pouvez donc enregistrer le fichier m3u, puis détruire le fichier XML pour générer automatiquement des listes de lecture.
Le nom liste en deux parties n'est pas vraiment correct.
Il vient de la conception originelle (à l'époque des débuts de Noatun) quand elle était effectivement en deux parties.
Revêtements Winamp
Si vous utilisez le revêtement Winamp, il devrait vous sembler familier.
En cliquant sur le minuteur il passe du mode durée restante au mode durée écoulée et vice-versa.
En cliquant sur la région oscilloscope en dessous vous activez ou désactivez l'oscilloscpe.
Vous pouvez également double-cliquer sur la barre de titre pour activer ou désactiver le mode avec ombres.
Le fait de cliquer avec le bouton droit de la souris (ou de cliquer sur l'icône en haut à gauche) fait apparaître la barre d'outils standard de Noatun..
Vous pourvez installer de nouveaux revêtements en allant dans $KDEHOME/share/apps/noatun/skins/winamp, puis en créant un répertoire destiné à les accueillir, puis en décompactant les revêtements à cet endroit.
Le fichiers de revêtement Winamp avec l'extension .wsz peuvent être traités comme des fichiers zip normaux.
Il se peut toutefois que vous deviez commencer par les renommer afin de pouvoir les décompacter.
Metatag
Metatag est un module externe qui charge les informations sur un fichier en utilisant KFile, le même mécanisme qu'utilise Konqueror, avec les infobulles qui apparaissent lorsque la souris survole les fichiers.
En plus de charger les informations, il supporte leur modification grâce au sous-menu Éditeur d'en-têtes du menu Actions.
Il permet d'éditer les balises ID3 ainsi que OggVorbis.
Il lit également le taux de transfert des fichiers.
Keyz
Le fait que le nom ne soit pas original ne signifie toutefois pas qu'il soit inférieur à un module externe normal.
En fait, il vous permet d'assigner des touches à certaines actions de Noatun, et ce qui est admirable c'est que ces touches fonctionneront n'importe où, pas seulement dans Noatun.
Cela pourrait enfin rendre ces Claviers multimédia dignes d'intérêt.
Contrôle infrarouge
Si vous avez une télécommande pour votre ordinateur (comme celles fournies avec les cartes télévision avec des démodulateurs Brooktree), et si votre télécommande est reconnue par LIRC, ça devrait fonctionner.
Comme dans le cas de KeyZ, son nom n'est pas captivant, mais ce module externe vous permet d'assigner des actions à l'appui sur des boutons.
Pour assigner une action à une touche, chargez le module externe, allez à la page Contrôle infrarouge dans la fenêtre de paramétrage de Noatun. choisissez la touche dans la liste, puis choisissez l'action à accomplir dans la liste déroulante en-dessous.
Si, dans une action comme le contrôle du volume, vous désirez que l'action soit accomplie plusieurs fois, cochez la case et choisissez l'intervalle entre les actions successives.
Si vous disposez d'une carte télévision, une astuce pratique consiste à assigner le bouton Muet à Pause, ce qui vous permet de faire taire votre application d'affichage de la télévision quand Noatun sort du mode pause et vice-versa, ce qui est particulièrement utile pendant la publicité.
Questions, réponses et astuces
Foire aux questions
La musique est interrompue lorsque je déplace les fenêtres.
Je ne peux pas enlever une liste de lecture ou une interface utilisateur de la liste des modules externes
Étant donné que Noatun nécessite au moins une interface utilisateur chargée, et exactement une liste de lecture, vous devez ajouter un nouveau module externe d'interface utilisateur avant d'en enlever un.
Ajouter une nouvelle liste de lecture enlèvera automatiquement l'ancienne liste.
Dans l'esprit des logiciels libres, le code source de Noatun et de tous les modules externes est disponible.
Remerciements et licence
Programme copyright 2000-2002 Charles Samuels charles@kde.org
Documentation copyright 2002 Charles Samuels charles@kde.org
Charles Samuels charles@kde.org
Neil Stevens multivac@fcmail.com
Stefan Westerfeld stefan@space.twc.de
Martin Vogt mvogt@rhrk.uni-kl.de
Malte Starostik malte.starostik@t-online.de
Nikolas Zimmermann wildfox@kde.org
Stefan Schimanski 1Stein@gmx.de
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Installation
Comment obtenir Noatun
Noatun fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
Noatun se trouve dans le paquetage kdemultimedia à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Prérequis
Noatun nécessite au moins un Pentium 200 avec Linux, ou un PowerPC avec Linux 2.4.1 ou supérieur, ou plusieurs autres plates-formes.
La prise en compte d'autres plates-formes sera disponible dans les versions futures.
Pour utiliser Noatun sur une autre plateforme, elle doit gérer les pthread et le système sonore OSS.
Cependant, ALSA est reconnu sous Linux.
Compilation et installation
Si vous rencontrez des problèmes, veuillez les signaler à l'auteur à l'adresse charles@kde.org.
Glossaire
Milk Chocolate est un module externe simple et à l'interface utilisateur minimaliste
aRts est le synthétiseur temps réel analogique (Analog Real-time Synthesizer).
C'est un environnement multimédia puissant utilisé par Noatun
Ce module externe charge les revêtements utilisés au départ par le lecteur multimédia sous Windows du même nom.
Keyz vous permet d'assigner des touches à des actions sous Noatun
Young Hickory est un module pour la zone d'applications système du tableau de bord de KDE.
Kaiman est un module enfichable qui charge des revêtements du lecteur multimédia GQMPEG.
Kaiman est également l'ancêtre de Noatun, et était distribué avec KDE pour KDE 2.0.
Quand Noatun a été introduit avec KDE 2.1, le chargeur de revêtements de Kaiman est devenu un module externe de Noatun.