# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outil de copie avancé pour KDE
Ultracopier
Outil de copie pour KDE/ Qt
(c) 2007-2009, BRULE Herman
BRULE Herman
Développeur principal, auteur
Ajouter la copie à la liste, des copies et déplacements multiples sont autorisés
Ajouter le déplacement à la liste, des déplacements et copies multiples sont autorisés
Indiquer une destination pour la copie ou le déplacement, une seule destination possible
Avancé
Régler la priorité
Priorité « & #160; inactif & #160; »
Priorité la plus basse
Priorité basse
Priorité normale
Haute priorité
Priorité la plus haute
Temps réel
Taille de block
ko
Option d'expert, recommandé pour NTFS et EXT4
Pré-allouer l'espace disque (évite la fragmentation, lent)
Erreur
La copie de & #160;: [file name] a été interrompue pour la raison suivante & #160;:
Que désirez -vous faire & #160;? (gardez les boutons enfoncés pour plus d'options)
Réessayer
Fin de liste
Passé
Annuler
Le fichier existe déjà
Le fichier suivant existe déjà & #160;:
[emplacement]
Source & #160;:
Destination & #160;:
Détails S
Détails D
Que voudriez -vous faire? (gardez les boutons enfoncés pour plus d'options)
Écraser
Renommer
Copie
Laisser la fenêtre ouverte par dessus la complétion
Toujours
S'il y avait des erreurs
Jamais
Limiter la vitesse de copie
vous pouvez utiliser la souris pour déplacer l'ascensseur ou les flèches du clavier pour le déplacer lentement et « & #160; page haut & #160; / & #160; page bas & #160; » pour sauter rapidement
ko/ s
Si un fichier existe déjà
Demander
Écraser
Écraser si les tailles diffèrent
Écraser si plus récent
Renommer
Passer
Si une erreur se produit
Passer le fichier
À propos d' ultracopier
À propose de Qt
Fermer
De & #160;:
Vers & #160;:
0 ko/ sec
Plus
Pause
Liste des erreurs s'étant produites
Liste de copie
Rechercher
Erreur et journaux
Source
Taille
Destination
Enregistrer dans un fichier
Enregistrer le rapport avancé
Gestion
Démarrer la copie dès que quelque chose a été ajouté à la liste
Démarrer automatiquement l'opération de copie
Afficher l'état dans le titre de la fenêtre
Dans la vue avancée seulement
Connu précédemment comme un thread d'écriture, toutes les écritures sont désormais synchrones & #160;!
Démarrer le prochain transert alors que le fichier actuel est toujours en cours de fermeture (améliore la performance)
La fenêtre sera réduite dans la boîte à miniatures au lieu de se fermer effectivement & #160;; l'application ne s'arrêtera pas.
Minimiser dans la boîte à miniatures et fermer
Cette option peut ne pas fonctionner sur certains systèmes de fichiers
Conserver les permissions du fichier
Cette option peut ne pas fonctionner sur certains systèmes de fichiers
Conserver les horodatages du fichier (créations/ modification/ temps d' accès
Options
Interface
Détecter automatiquement la langue
Style
Toujours placer la fenêtre de copie sur le dessus
Forcer le style du composant graphique
Grouper les fenêtres de copie & #160; / déplacement par
Source et destination
Toujours grouper
Démarrage
Démarrer ultracopier lorsque vous lancez votre sesssion
Reprendre automatiquement l'opération au démarrage
Copie en cours
Gestion
Avancé
Attention & #160; - pas d'espace libre
Esapce libre non disponible & #160;:
Forcer la copieNAME OF TRANSLATORS
Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
kimael@gmail. com