# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kgeography;
Anne-Marie Mahfouf & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Kushal Das kushaldas@gmail. com
& traducteurPierreBuard;
& Anne-Marie. Mahfouf;
Kushal Das
& kgeography; est un outil d'apprentissage de la géographie pour & kde;. Il est utilisable de sept manières différentes & #160;:
Parcourir les cartes en cliquant sur une division pour voir son nom, sa capitale et son drapeau
Le jeu vous donne le nom d'une division et vous devez cliquer dessus
Le jeu vous donne une capitale et vous devez deviner la division à laquelle elle appartient
Le jeu vous donne une division et vous devez deviner sa capitale
Le jeu vous montre le drapeau d'une division et vous devez devinez son nom
Le jeu vous donne le nom d'une division et vous devez deviner son drapeau
Le jeu affiche une carte vide et vous devez y placer les divisions une à une
KDE
kdeedu
KGeography
géographie
cartes
pays
Introduction
& kgeography; est un outil d'apprentissage de la géographie pour & kde;. Il vous permet d'en apprendre plus sur les divisions politiques de quelques pays (divisions, capitales de ces divisions et leurs drapeaux associés le cas échéant).
Démarrage rapide de & kgeography;
Lorsque vous exécutez & kgeography; pour la première fois, il vous demandera d'abord de choisir une carte avec laquelle commencer.
Voici une copie d'écran de & kgeography; au premier lancement
Voici une copie d'écran de & kgeography; au premier lancement
Nous choisissons ici le Canada
Canada est sélectionné
Canada est sélectionné
Et la fenêtre principale de & kgeography; apparaît avec la carte du Canada & #160;:
Fenêtre principale de & kgeography;
Fenêtre principale de & kgeography;
Vous pouvez alors choisir quel genre d'apprentissage ou d'évaluation vous souhaitez en dirigeant votre regard vers le menu à gauche & #160;:
Menu de & kgeography;
Menu de & kgeography;
Parcourir la carte & #160;: un clic avec le & BGS; sur une zone de la carte affichera les informations correspondantes, si vous cliquez sur le petit icône d'information, il ouvrira la page Wikipédia pour la division dans le navigateur par défaut du système & #160;:
Parcourir la carte
Parcourir la carte
Emplacement des Provinces ou Territoires & #160;: il vous est d'abord demandé combien de questions vous souhaitez
Combien de questions
Combien de questions
Ensuite, il vous est demandé de cliquer sur une province spécifique & #160;:
Cliquez sur une province
Cliquez sur une province
Lorsque vous avez répondu à toutes les questions, le résultat s'affichera avec le nombre de réponses correctes et incorrectes & #160;:
Vos réponses
Vos réponses
Placez les Provinces ou Territoires sur la carte & #160;: le curseur prend la forme d'une province et vous devez la placer sur la carte & #160;:
Placer une division sur la carte
Placer une division sur la carte
Provinces ou Territoires par capitale & #160;: il vous est demandé de trouver le nom d'une province parmi les 4 capitales proposées & #160;:
Trouver une division à partir de sa capitale
Trouver une division à partir de sa capitale
Et les résultats s'affichent lorsque le test est fini & #160;:
Capitales de Provinces ou Territoires & #160;: vous avez une capitale et quatre noms de provinces et vous devez choisir la bonne réponse. Comme auparavant, les résultats seront affichés à la fin.
Provinces ou Territoires par leurs drapeaux & #160;: un drapeau est afficher et vous devez trouvez à quelle provinces il appartient.
La question du drapeau
La question du drapeau
Drapeaux de Provinces ou Territoires & #160;: le nom d'une province est donné et vous devez trouver le bon drapeau parmi quatre proposés.
Reliez le drapeau à la province
Reliez le drapeau à la province
Utiliser & kgeography;
& kgeography; affiche des informations sur les pays et vous teste sur celles -ci.
Voici une copie d'écran de & kgeography;
Copie d' écran
Fonctionnalités additionnelles de & kgeography;
Une autre fonctionnalité de & kgeography; consiste à pouvoir zoomer sur la carte. Zoom Zoom Vous pouvez cliquer sur le bouton Zoom et dessiner un rectangle afin de zoomer sur une partie de la carte. En mode zoom, vous pouvez cliquer avec le & BDS; pour rétablir la taille d'origine de la carte (l'action Taille originale produit le même effet). Utilisez les barres de défilement, les touches de direction ou la molette de la souris pour vous déplacer sur la carte zoomée ou utilisez l'action Déplacer qui permettra de faire glisser la carte en utilisant le & BGS;. La fonctionnalité Zoom automatique agrandira la carte autant que possible.
Comme créer des cartes
Une carte dans & kgeography; est composée de deux fichiers, l'un est une image de la carte et l'autre contient sa description.
Outils d' aide
Vous trouverez ici un outil (créé par Yann Verley) qui a été utilisé pour la création de la carte de France. Pour comprendre son utilisation, exécutez -le et lisez le message d'aide. Pour simplifier, il créé un fichier. kgm à partir d'un fichier texte ainsi qu'un autre contenant les couleurs assignées à chaque division, afin de remplir la carte avec elles.
Il existe aussi l'outil colorchecker. py écrit par Albert Astals Cid. Vous aurez besoin de PyQt4 pour l'exécuter. Lancez -le avec le nom du fichier. kgm comme argument (vous aurez aussi besoin du fichier. png de la carte dans le même dossier). Ceci vous dira si un pixel sur la carte a une couleur différente qui n'est pas définie dans le fichier (de description). kgm.
Le fichier de description
Le fichier de description est nécessaire et son extension est. kgm. Il doit commencer par map et se terminer par map.
Entre ces balises, il doit y avoir & #160;:
mapFile et mapFile & #160;: le nom du fichier (sans aucun emplacement) contenant l'image de la carte, & pex; europe. png.
name et name & #160;: le nom de la carte, & pex; Europe.
divisionsName et divisionsName & #160;: le nom générique des divisions de cette carte, c. -à-d. Provinces, États, Pays, etc.
Une division et division pour chaque division de la carte.
Chaque division a ces balises & #160;:
name et name & #160;: le nom de la division, & pex; Albanie.
capital et capital & #160;: le nom de la capitale de la division, & pex; Tirina.
ignore et ignore & #160;: accepte comme paramètres yes, allowClickMode, allowClickFlagMode et no. Si cette balise est paramétrée avec yes, alors la division sera ignorée lorsque les divisions de la carte seront demandées. Cela aura pour effet de faire disparaître cette division lors des tests de & kgeography;. Si cette balise est paramétrée avec allowClickMode, alors & kgeography; demandera cette division en mode Emplacement de... mais pas lors des tests. Si cette balise est paramétrée avec allowClickFlagMode, alors & kgeography; demandera cette division en mode Emplacement de... et pour les tests avec les drapeaux mais pas dans les autres modes. Paramétrer cette balise avec no signifie que la division apparaîtra dans tous les modes (parcourir et tests). Cette balise est optionnelle et lorsque ignore est absent, cela revient au même que de la paramétrée avec no. Par exemple L'Algérie a sa balise paramétrée avec yes sur la carte Europe ce qui signifie que L'Algérie ne sera présente dans aucun des tests de la carte Europe.
flag et flag & #160;: le fichier (sans aucun emplacement) contenant le drapeau de la division, & pex; albanie. png. Cette balise est optionnelle. Elle n'est pas utile pour les divisions qui ont une balise ignore avec le paramètre yes.
color et color & #160;: la couleur de la division sur la carte.
falseCapital et falseCapital & #160;: il peut y avoir n'importe quel nombre de paires de falseCapital (fausse capitale), elles servent à fournir une liste de mauvaises réponses à la question de la capitale au lieu de les choisir parmi les autres capitales.
La couleur est définie en utilisant ces trois balises & #160;:
red et red & #160;: composante de rouge de la couleur. Les valeurs valables sont comprises entre 0 et 255.
green et green & #160;: composante de vert de la couleur. Les valeurs valables sont comprises entre 0 et 255.
blue et blue & #160;: composante de bleu de la couleur. Les valeurs valables sont comprises entre 0 et 255.
Il est recommandé de créer 2 ou 3 fausses divisions comme Water (Eau), Frontier (Frontière) et Coast (Côte) avec la balise ignore paramétrée avec yes. N'oubliez pas de ne pas définir une couleur pour les Frontier (Frontière), 0,0,0 en RGB. Veuillez la définir en quelque chose comme 1,1,1 afin que la bordure apparaisse lors du placement des divisions sur la carte.
Tous les noms (capitales et divisions) doivent être en anglais.
Le fichier carte
Le fichier carte est assez simple mais laborieux à créer. Il doit être au format PNG. Vous pourrez trouver des cartes à transformer sur C. I. A. Reference Maps. Si aucune carte ne correspond à vos besoins, vous pouvez télécharger la carte politique du monde, réaliser une copie d'écran et travailler à partir de celle -ci. Chaque division sur la carte devra avoir une, et seulement une, couleur. Pour accomplir cela, vous pouvez utiliser des éditeurs d'images comme The GIMP ou Kolourpaint.
Drapeaux
Si vous avez employé la balise flag, vous devrez fournir des fichiers de drapeaux. Il devront être au format PNG et encore mieux, s'ils font 300x200 pixels et que vous fournissez un fichier SVG avec. Pour obtenir des drapeaux en SVG de la quasi totalité des pays du monde et de quelques divisions, vous pouvez consulter la collection de drapeaux Sodipodi.
Comment tester
Avant d'envoyer votre carte à Albert tsdgeos@terra. es, vous devriez la tester pour être sûr qu'elle ne contient pas d'erreurs. Pour accomplir cela, vous effectuerez les tâches suivantes & #160;: Mettre la description de la carte ainsi que son image dans $KDEDIR / share/ apps/ kgeography/ Mettre les fichiers drapeaux PNG (le cas échéants) dans $KDEDIR / share/ apps/ kgeography/ flags/ Une fois que cela aura été effectué vous devriez être capable d'ouvrir la carte à partir de & kgeography;.
Si vous ne savez pas quelle est votre $KDEDIR, saisissez kde4-config --prefix dans un terminal.
Utilisez colorchecker. py des outils d'aide pour vérifier si il existe des couleurs sur la carte qui ne sont pas définies dans le fichier. kgm.
Cartes non politiques
Est -il possible de créer des cartes non politiques & #160;? Oui, c'est possible & #160;!
Exemple montrant comment réaliser une carte non politique
Exemple montrant comment réaliser une carte non politique
Bien sûr, le concept de division peut être étendu aux rivières ou montagnes. Durant la création de la carte, vous devrez vous souvenir que, la plupart du temps, la rivière ou la montagne sera trop petite pour avoir sa propre zone de sélection. Dans cet exemple, la rivière aurait eu la zone marron et la couleur & lt; 20,76,34gt; comme identifiant.
Références des commandes
La fenêtre principale de & kgeography;
Le menu Fichier
Ctrl; O Fichier Ouvrir une carte...
Ouvre la boîte de dialogue permettant de choisir une carte
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kgeography;
Le menu Affichage
Affichage Zoom
Active le mode zoom, puis dessine un rectangle pour zoomer sur une zone de la carte.
Affichage Taille originale
(Dés)Active l'affiche de la carte à sa taille d' origine
Affichage Zoom automatique
(Dés)Active le zoom automatique de la carte en utilisant le plus d'espace possible
Affichage Déplacer
Déplacer la carte actuelle. Cet élément n'est activé que si vous avez zoomé sur la carte.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche/ Cache la barre d'outils de & kgeography;.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Configure les raccourcis clavier pour & kgeography;
Configuration Configurer les barres d'outils...
Configure les barres d'outils de & kgeography;.
Le menu Aide
& kgeography; possède l 'Aide standard de & kde; comme décrite ci-dessous, avec deux entrées supplémentaires & #160;:
Aide Dégagement de responsabilité
Affiche une clause de non-responsabilité concernant la précision des cartes, drapeaux et traductions utilisés par & kgeography;.
Aide Auteur de la carte
Affiche le nom de l'auteur ayant créé la carte actuelle.
Les entrées du menu Aide standard de & kde; sont & #160;:
& help. menu. documentation;
Remerciements et licence
& kgeography;
Copyright du programme, 2004-2008 Albert Astals Cid tsdgeos@terra. es
Copyright de la documentation, 2005 & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail; 2008 Kushal Das kushaldas@gmail. com
Traduction française par & PierreBuard;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kgeography;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;