# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel d'amarok;
Mike Diehl
madpenguin8@yahoo. com
L'équipe des développeurs d'amarok;
Développeurs
& traducteurSimonDepiets; traducteurYohannHamon;
L'équipe des développeurs d'amarok;
L'éKipe doKymotion
& amarok; est un lecteur multimédia pour l'environnement de Bureau KDE.
KDE
multimédia
lecteur
audio
ogg
mp3
wav
musique
son
script
Introduction
Logo
& amarok; est un lecteur audio pour & kde; qui est extrêmement puissant et pourtant d'une grande simplicité d'utilisation.
Avec & amarok; vous pouvez tout simplement glisser et déposer votre musique dans la liste de lecture au lieu de devoir chercher dans des menus sans fin. Vous êtes à la recherche d'une chanson particulière dans vôtre immense collection & #160;? Le navigateur de collection d'amarok; et sa barre de recherche rapide vous permettront de la trouver en quelques secondes.
On pourrait croire qu'amarok; dispose des même vieilles fonctionnalités que l'on peut trouver dans le lecteur audio moyen, mais nous ne nous sommes pas arrêtés là. Un regard au navigateur de contexte d'amarok; et vous verrez pourquoi & amarok; est en avance sur les autres. Le navigateur de contexte vous affiche toutes sortes d'informations sur la piste en cours de lecture - de la jaquette de l'album, aux autres chansons du même artiste en passant par les artistes apparentés - une manière intéressante et amusante d'en apprendre plus sur votre collection.
Avez -vous déjà eu beaucoup de listes de lecture différentes sans être capable de décider laquelle vous voulez écouter & #160;? Alors le navigateur de liste de lecture est fait pour vous. Vous ne savez jamais quoi écouter & #160;? Le mode Dynamique d'amarok; choisira de la musique pour vous, et les listes de lecture intelligentes vous permettront de vous rendre directement à des endroits précis de votre collection.
Amarok gère exceptionellement bien l'iPod d'Apple, l'ifp d'iRiver et une multitude de périphériques USB génériques. Il possède également de nombreuses interfaces VOUS permettant de choisir comment écouter votre musique. Ces fonctionnalités et bien d'autres encore en font le lecteur audio le plus avancé qui soit disponible. & amarok; est élégant, sexy et intelligent. Nous espérons que son utilisation vous permettra de « & #160; Redécouvrir votre musique & #160;! & #160; ».
Remerciements et licence
Programme protégé par Copyright en 2003-2005 par Mark Kretschmann markey@web. de et l'équipe d' AmaroK
L'équipe d' AmaroK
Christian babe-magnet Muehlhaeuser chris@chris. de
Frederik ich bin kein Deustcher & #160;! Holljen fh@ez. no
Mark it's good, but it's not irssi Kretschmann markey@web. de
Max Turtle-Power Howell max. howell@methylblue. com
Mike purple is not girly & #160;! Diehl madpenguin8@yahoo. com
Pierpaolo Spaghetti Coder Di Panfilo pippo_dp@libero. it
Roman and God said, let there be Mac Becker roman@formmorf. de
Seb Surfin 'down under Ruiz me@sebruiz. net
Stanislav did someone say DCOP? Karchebny Stanislav. Karchebny@kdemail. net
Contributeurs & #160;:
Adam Pigg (analyseurs, patchs) adam@piggz. fsnet. co. uk
Adeodato Simo (patchs) asp16@alu. ua. es
Alexandre Oliveira (amélioration, correction de bogues) aleprj@gmail. com
Andreas Mair (Gestion de MySql) am_ml@linogate. com
Andrew de Quincey (Gestion de Postgresql) adq_dvb@lidskialf. net
Christie Harris (roKymoter) dangle. baby@gmail. com
Dan Leinir Turthra Jensen (assistant au premier lancement) admin@removeleinir. dk
Dan Meltzer (roKymoter) hydrogen@notyetimplemented. com
Enrico Ros (analyseurs, roi de l'openGL) eros. kde@email. it
Florian « & #160; da-flow & #160; » Egerer (icône « & #160; Loup Bleu & #160; » d'Amarok) flo_for_never@gmx. at
Gérard Dürrmeye (Travaux sur les images et les icônes) gerard@randomtree. com
Greg Meyer (A apporté une aide préciseuse lors de l'avalanche de bogues de la pre-version 1.2) greg@gkmweb. com
Harald Sitter (traduction, correction de bogues, captures d'écran) harald. sitter@kdemail. net
Ian Monroe (mise à jour, Modéle de script Ruby (eean)) ian@monroe. nu
Jarkko Lehti (testeur) grue@iki. fi
Jocke Andersson (roKymoter) ajocke@gmail. com
Kenneth Wesley Wimer II (icônes) kwwii@bootsplash. org
Kenny Lemieux (webmestre d'Amarok) swaft@pwsp. net
Melchior Franz (nouvelle routine FFT, correction de bogues) mfranz@kde. org
Michael Pyne (code lié à K3B) michael. pyne@kdemail. net
Nenad Grujicic (écran de démarrage pour la 1.1) mchitman@neobee. net
Olivier Bédard (hébergement du site web) paleo@pwsp. net
Reigo Reinmets (Gestion dans Wikipedia, patchs) xatax@hot. ee
Roland Gigler (moteur MAS) michael. pyne@kdemail. net
Sami Nieminen (Gestion d'Audioscrobbler) sami. nieminen@iki. fi
Scott Wheeler (TagLib) wheeler@kde. org
Stefan Bogner (Loadsa stuff) bochi@online. ms
Stefan Siegel (patchs, correction de bogues) kde@sdas. de
Sven Krohlas (roKymoter) sven@asbest-online. de
Whitehawk Stormchaser (testeur, patchs) zerokode@gmx. net
Documentation protégée par copyright 2005 Mike Diehl madpenguin8@yahoo. com
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & amarok;
& amarok; peut être téléchargé depuis la page web d'amarok;
La dernière version de développement peut être obtenue sur le SVN de & kde; dans le module / trunk/ extragear/ multimedia/ amarok/.
Comment compiler & amarok;
Pour compiler et installer & amarok; sur votre système, saisissez les commandes suivantes dans le dossier racine de la distribution d'amarok;
. / configure --prefix=`kde-config --prefix ` make su -c "make install"
L'option de configuration --enable-final n'est plus géré.
Etant donné que & amarok; utilise autoconf et automake, vous ne devriez pas avoir de problèmes avec la compilation. Si vous rencontrez des problèmes, veuillez les rapporter aux listes de diffusion de & kde;.
Configurer les options
& amarok; est comme la plupart des autres applications, il possède plusieurs options de compilation pouvant être activées ou désactivées durant la configuration. Voici une liste d'options pouvant être configurées.
Certaines options de compilation nécessitent des dépendances spécifiques. Reportez -vous à la Section sur les conditions nécessaires au fonctionnement pour plus de détails.
Option
Par défaut
Description
--enable-debug=
no
Active les symboles de déboguage. Choisissez entre yes, no et full. Veuillez utiliser l'option full, si vous voulez contribuer au développement d'amarok;.
--enable-mysql
Désactivé
Activer la gestion de la base de données MySql pour & amarok;
--disable-amazon
Activé
Désactive le téléchargement de pochettes depuis Amazon dans & amarok;
--without-arts
Avec
Désactive la gestion d'aRts pour & amarok;
--without-gstreamer
Désactive la gestion de GStreamer pour & amarok;
--with-helix
Désactive la gestion du moteur HELIX pour & amarok;
--without-xine
Désactive la gestion de xine pour & amarok;
--with-nmm
Sans
Active la gestion de NMM pour & amarok;
--with-mas
Active la gestion de MAS pour & amarok;
--without-opengl
Désactive la gestion d'OpenGL (analyseurs) pour & amarok;
--without-included-sqlite
Ne pas utiliser les sources sqlite incluses (sqlite doit être installé)