# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

phpcredits() affiche la liste des développeurs PHP, des modules, etc...
Elle génère le code HTML approprié pour insérer les informations dans une page.
Le paramètre flag indique les informations qui doivent être affichées.
Par exemple, pour afficher les crédits généraux, vous pouvez utiliser le code suivant:
?php phpcredits( CREDITS_GENERAL);?

html head title Ma page de crédits / title / head body ?php / / Un peu de votre code phpcredits( CREDITS_ALL + CREDITS_FULLPAGE); / / Un autre peu de votre code? / body / html
Tableau 1.
Paramètre prédéfinis de phpcredits()
Nom
Description

Tous les crédits, équivalent à:

La fonction génère alors une page HTML complète.

Les crédits du groupe de documentation

En général, ce paramètre est utilisé avec d 'autres constantes.
Il indique que la page ainsi générée doit être une page HTML complète, avec toutes les balises nécessaires.

Crédits Généraux: conception et design du langage, auteurs de PHP 4.0, module SAPI.

Une liste des développeurs principaux

Une liste des extensions de PHP, et leurs auteurs

Cette constante est définie, mais elle n 'est toujours pas utilisée sous PHP 4.0.1pl2.
Voir aussi version_compare(), phpinfo(), phpversion() et php_logo_guid().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
