# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KTalkd
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KTalkd est un démon de discussion amélioré - le programme qui traite les demandes de discussion entrantes, les annonce et vous permet d'y répondre à l'aide d'un client de discussion.
Introduction
KTalkd est un démon de discussion amélioré - le programme qui traite les demandes de discussion entrantes, les annonce et vous permet d'y répondre à l'aide d'un client de discussion.
Dans ces pages, vous êtes désigné comme l'appelé lorsqu'une personne désire vous parler.
Répondeur téléphonique
Si l'appelé n'est pas connecté ('login'), ou ne répond pas après le second avis, un répondeur automatique est lancé, prend le message, et l'envoie sous forme de courrier électronique à l'appelé.
Son
Si c'est souhaité, un son est joué en même temps que l'avis est affiché.
Avis X
Si KTalkd est compilé alors que KDE est installé, KTalkd utilisera ktalkdlg, une boîte de dialogue KDE, pour afficher l'avis.
Si KTalk fonctionne, c'est à lui qu'on demandera de faire l'annonce. (Nouveau depuis la version 0.8.8).
Avis multiécrans
Transmission (Nouveau depuis la version 0.8.0)
Vous pouvez définir une transmission vers un autre usager même sur une autre machine si vous êtes absent.
Il y a trois méthodes différentes pour faire passer l'information.
Reportez -vous à la section Utilisation de cette documentation.
Configuration
Le fichier général doit être modifié à la main par l'administrateur, mais il y a à présent une boîte de dialogue de configuration pour celui de l'utilisateur.
Sur les systèmes non- KDE, KTalkd lit /etc/talkd.conf.
Internationalisation
Sous KDE, l'avis sera fait dans votre langue à condition de l'avoir réglé dans les menus de KDE et que quelqu'un ait traduit ktalkdlg dans votre langue.
Il en va de même pour la boîte de dialogue de configuration, kcmktalkd.
Support de otalk et de ntalk (Nouveau depuis la version 0.8.1)
ktalkd supporte à présent les deux protocoles, même pour les transmissions.
KTalk supporte lui aussi les deux protocoles.
J'espère que vous aurez du plaisir à utiliser ce démon de discussion,
Utilisation
Pour utiliser KTalkd, il vous faut un client talk.
Le client en mode texte talk est disponible sur la majorité des systèmes UNIX.
Il existe un client de discussion en mode graphique pour KDE qui s'appelle ktalk.
Il n'est pas encore distribué avec les paquetages KDE, mais vous pouvez le trouver sur le serveur ftp ://ftp.kde.org.
Il se trouve normalement dans le répertoire ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/stable/latest/apps/network
La boîte de dialogue de configuration devrait être plutôt trivial, mis à part le réglage de la transmission vers un autre utilisateur (ou vers un autre site).
Choix d'une méthode de transmission
FWA - Transmission de requêtes seulement.
Connexion directe.
Non recommandé.
(+) Vous savez qui est l'appelant, mais
(-) L'appelant devra répondre à un avis provenant de vous.
Ennuyeux.
FWR - transmission de toutes les requêtes, en changeant l'information quand c'est nécessaire
Connexion directe
(+) L'appelant ne saura pas que vous êtes ailleurs, mais
(-) Vous ne savez pas réellement qui est l'appelant - vous ne connaissez que son nom d'utilisateur, (vous pourriez voir message provenant de Wintalk@my_host)
FWT - transmission de toutes les requêtes et acceptation de l'appel.
Pas de connexion directe.
(+) Comme ci-dessus, mais fonctionne également si vous et l'appelant n'êtes pas en contact direct l'un avec l'autre (par exemple si vous êtes séparés par un pare-feu).
(+) Vous savez qui vous parle réellement quand vous acceptez l' appel
(-) Mais comme dans le cas FWR, vous ne voyez pas le nom de sa machine dans l' avis
Pour résumer, utilisez FWT si vous voulez l'utiliser derrière un pare-feu (et si KTalkd a accès aux deux réseaux), et FWR dans le cas contraire.
Questions et réponses
Car ce serait une faille dans la sécurité, avec le système de détection d'utilisateur actuel.
Vous pouvez passer outre cette limitation en ajoutant deux lignes dans les fichiers de configuration de xdm (qui sont également ceux de kdm).
La distribution S.u.S.E de Linux contient ces lignes par défaut.
Ces fichiers de configuration se trouvent dans un répertoire du type /etc/X11/xdm, ou /usr/X11R6/lib/X11/xdm sur d'autres systèmes.
Ce qui suit suppose qu'ils sont dans /etc/X11/xdm, vous devrez donc adapter les commandes dans le cas d'un autre répertoire.
Si vous utilisez un système Linux (avec /proc actif) c'est qu'il y a une bogue.
Veuillez m'en envoyer une description afin que je puisse la corriger.
Quand vous soumettez un rapport d'erreur, n'oubliez pas d'inclure non seulement les informations de débogage, mais également le numéro de version de KTalkd et la sortie de l'instruction ./configure.
Merci.
Copyright et licences
ktalkd est maintenu et amélioré par David Faure, faure@kde.org
Le programme originel a été écrit par Robert Cimrman, cimrman3@students.zcu.cz
Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr s'est chargé de la traduction française du la documentation
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KTalkd
Mais vous pouvez toujours télécharger la dernière version de KTalkd depuis le site FTP principal du projet KDE, ftp ://ftp.kde.org/pub/kde et depuis ses sites miroirs.
Il se trouve d'habitude dans ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/stable/latest/apps/network.
Configuration nécessaire
Pour compiler avec succès KTalkd, il vous faut les dernières versions des bibliothèques KDE ainsi que la librairie C++ Qt.
Toutes les librairies nécessaires ainsi que ktalkd lui-même se trouvent à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/.
Compilation et installation
Veuillez m'informer de toute modification que vous auriez eu à accomplir pour réussir à compiler ou à faire fonctionner KTalkd sur votre plate-forme.