# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le paquet %s de version %s contient une dépendance absente :
Nombre total de paquets :
Nombre total de structures de paquets :
Paquets ordinaires :
Paquets entièrement virtuels :
Paquets virtuels simples :
Paquets virtuels mixtes :
Manquants :
Nombre de versions distinctes :
Nombre de descriptions distinctes :
Nombre de dépendances :
Nombre de relations version/fichier :
Nombre de relations description/fichier :
Nombre de relations « Provides » :
Nombre de motifs rationnels :
Espace occupé par les versions des dépendances :
Espace disque gaspillé :
Total de l'espace attribué :
Fichier %s désynchronisé.
Aucun paquet n'a été trouvé
Vous devez fournir au moins un motif de recherche
Cette commande est obsolète. Veuillez utiliser « apt-mark showauto ».
Impossible de trouver le paquet %s
Fichiers du paquet :
Le cache est désynchronisé, impossible de référencer un fichier
Paquets épinglés :
(non trouvé)
Installé :
Candidat :
(aucun)
Épinglage de paquet :
Table de version :
%s %s pour %s compilé sur %s %s
Usage : apt-cache [options] commande
 apt-cache [options] showpkg pkg1 [pkg2 ...]
 apt-cache [options] showsrc pkg1 [pkg2 ...]

apt-cache est un outil de bas niveau pour manipuler les fichiers de cache
pour les binaires, et pour en obtenir des informations.

Commandes :
 gencaches - Construit le cache des sources et celui des binaires
 showpkg - Affiche quelques informations générales pour un unique paquet
 showsrc - Affiche les enregistrements des sources
 stats - Affiche quelques statistiques de base
 dump - Affiche la totalité des fichiers dans un formulaire succinct
 dumpavail - Affiche une liste de fichiers disponibles sur la sortie standard
 unmet - Affiche les dépendances manquantes
 search - Cherche une expression rationnelle dans la liste des paquets
 show - Affiche la description du paquet
 depends - Affiche toutes les dépendances d'un paquet
 rdepends - Affiche les dépendances inverses d'un paquet
 pkgnames - Liste le nom de tous les paquets du système
 dotty - Génère un graphe des paquets pour GraphViz
 xvcg - Génère un graphe des paquets pour xvcg
 policy - Affiche l'épinglage (Pin) en vigueur

Options :
 -h Ce texte d'aide
 -p=? Le cache des paquets
 -s=? Le cache des sources
 -q Enlève l'indicateur de progression
 -i Affiche seulement les dépendances importantes pour la commande « unmet »
 -c=? Lit ce fichier de configuration
 -o=? Spécifie une option de configuration, p. ex. -o dir::cache=/tmp
Veuillez consulter les pages de manuel de apt-cache(8) et apt.conf(5) pour plus
d'informations.
Veuillez indiquer le nom de ce disque, par exemple « Debian 5.0.3 Disk 1 »
Veuillez insérer un disque dans le lecteur et appuyez sur la touche Entrée
Impossible de monter « %s » sur « %s »
Veuillez répéter cette opération pour tous les disques de votre jeu de cédéroms.
Les paramètres ne sont pas appariés
Usage : apt-config [options] commande

apt-config est un outil simple pour lire le fichier de configuration d'APT

Commandes :
 shell - Mode console
 dump - Affiche la configuration

Options :
 -h Ce texte d'aide
 -c=? Lit ce fichier de configuration
 -o=? Spécifie une option de configuration, p. ex. -o dir::cache=/tmp
%s n'est pas un paquet Debian valide.
Usage : apt-extracttemplates fichier1 [fichier2 ...]

apt-extracttemplates est un outil pour extraire la configuration et les
informations des gabarits des paquets Debian

Options :
 -h Ce texte d'aide
 -t Place le répertoire temporaire
 -c=? Lit ce fichier de configuration
 -o=? Spécifie une option de configuration, p. ex. -o dir::cache=/tmp
Impossible d'écrire sur %s
Impossible d'obtenir la version de debconf. Est-ce que debconf est installé ?
La liste d'extension du paquet est trop longue
Erreur lors du traitement du répertoire %s
La liste d'extension des sources est trop grande
Erreur lors de l'écriture de l'en-tête du fichier contenu
Erreur du traitement du contenu %s
Usage : apt-ftparchive [options] commande
Commandes : paquets binarypath [fichier d'« override » [chemin du préfixe]]
 sources srcpath [fichier d'« override » [chemin du préfixe]]
 contents path
 release path
 generate config [groupes]
 clean config

apt-ftparchive génère des fichiers d'index pour les archives Debian. Il
supporte de nombreux types de génération, d'une automatisation complète à
des remplacements fonctionnels pour dpkg-scanpackages et dpkg-scansources

apt-ftparchive génère les fichiers de paquets à partir d'un arbre de .debs.
Le fichier des paquets contient les contenus de tous les champs de contrôle
de chaque paquet aussi bien que les hachés MD5 et la taille du fichier. Un
fichier d'« override » est accepté pour forcer la valeur des priorités et
des sections

De façon similaire, apt-ftparchive génère des fichiers de source à partir
d'un arbre de .dscs. L'option --source-override peut être employée pour
spécifier un fichier src d'« override »

Les commandes « packages » et « sources » devraient être démarrées à la
racine de l'arbre. « BinaryPath » devrait pointer sur la base d'une
recherche récursive et le fichier d'« override » devrait contenir les
drapeaux d'annulation. « Pathprefix » est ajouté au champ du non de
fichier s'il est présent. Exemple d'utilisation d'archive Debian :
 apt-ftparchive packages dists/potato/main/binary-i386/ > \\
 dists/potato/main/binary-i386/Packages

Options :
 -h Ce texte d'aide
 --md5 Contrôle la génération des MD5
 -s=? Fichier d'« override » pour les sources
 -q Silencieux
 -d=? Sélectionne la base de données optionnelle de cache
 --no-delink Permet le mode de débogage délié
 --contents Contrôle la génération de fichier
 -c=? Lit ce fichier de configuration
 -o=? Place une option de configuration arbitraire
Aucune sélection ne correspond
Quelques fichiers sont manquants dans le groupe de fichiers de paquets « %s »
Base de données corrompue, fichier renommé en %s.old
Base de données ancienne, tentative de mise à jour de %s"
Le format de la base de données n'est pas valable. Si vous mettez APT à jour, veuillez supprimer puis recréer la base de données.
Impossible d'ouvrir le fichier de base de données %s : %s
Impossible de statuer %s
L'archive n'a pas d'enregistrement de contrôle
Impossible d'obtenir un curseur
A : Impossible de lire le contenu du répertoire %s
A : Impossible de statuer %s
E :
A :
E : des erreurs sont survenues sur le fichier
Impossible de résoudre %s
Échec du parcours de l'arbre
Impossible d'ouvrir %s
Délier %s [%s]
Impossible de lire le lien %s
Impossible de délier %s
*** Impossible de lier %s à %s
Seuil de delink de %so atteint.
L'archive ne possède pas de champ de paquet
%s ne possède pas d'entrée « override »
le responsable de %s est %s et non %s
%s ne possède pas d'entrée « source override »
%s ne possède pas également pas d'entrée « binary override »
realloc - Échec de l'allocation de mémoire
Impossible d'ouvrir %s
Entrée « override » %s mal formée ligne %llu n° 1
Entrée « override » %s mal formée %llu n° 2
Entrée « override » %s mal formée %llu n° 3
Impossible de lire le fichier d'« override » %s
Algorithme de compression « %s » inconnu
La sortie compressée %s a besoin d'un ensemble de compression
Impossible de créer le tube IPC sur le sous-processus
Impossible de créer FILE*
Échec du fork
Fils compressé
Erreur interne, impossible de créer %s
Échec d'entrée/sortie du sous-processus sur le fichier
Impossible de lire lors du calcul de la somme MD5
Problème en déliant %s
Impossible de changer le nom %s en %s
O
N
Erreur de compilation de l'expression rationnelle - %s
Les paquets suivants contiennent des dépendances non satisfaites :
mais %s est installé
mais %s devra être installé
mais il n'est pas installable
mais c'est un paquet virtuel
mais il n'est pas installé
mais ne sera pas installé
ou
Les NOUVEAUX paquets suivants seront installés :
Les paquets suivants seront ENLEVÉS :
Les paquets suivants ont été conservés :
Les paquets suivants seront mis à jour :
Les paquets suivants seront mis à une VERSION INFÉRIEURE :
Les paquets retenus suivants seront changés :
%s (en raison de %s)
ATTENTION : Les paquets essentiels suivants vont être enlevés.
Vous NE devez PAS faire ceci, à moins de savoir exactement ce
que vous êtes en train de faire.
%lu mis à jour, %lu nouvellement installés,
%lu réinstallés,
%lu remis à une version inférieure,
%lu à enlever et %lu non mis à jour.
%lu partiellement installés ou enlevés.
Note : sélection de %s pour la tâche « %s »
Note : sélection de %s pour l'expression rationnelle « %s »
Le paquet %s est un paquet virtuel fourni par :
[Installé]
[Pas de version candidate]
Vous devez explicitement sélectionner un paquet à installer.
Aucune version du paquet %s n'est disponible, mais il existe dans la base
de données. Cela signifie en général que le paquet est manquant, qu'il est devenu obsolète
ou qu'il n'est disponible que sur une autre source
Cependant les paquets suivants le remplacent :
Le paquet « %s » n'a pas de version susceptible d'être installée
Les paquets virtuels comme « %s » ne peuvent pas être supprimés
Note : sélection de « %s » au lieu de « %s »
Passe %s, il est déjà installé et la mise à jour n'est pas prévue.
%s ignoré : il n'est pas installé et seules des mises à jour ont été demandées.
La réinstallation de %s est impossible, il ne peut pas être téléchargé.
%s est déjà la plus récente version disponible.
%s passé en « installé manuellement ».
Version choisie « %s » (%s) pour « %s »
Version choisie « %s » (%s) pour « %s » à cause de « %s »
Le paquet %s n'est pas installé, et ne peut donc être supprimé
Correction des dépendances...
a échoué.
Impossible de corriger les dépendances
Impossible de minimiser le nombre des paquets mis à jour
Fait
Vous pouvez lancer « apt-get -f install » pour corriger ces problèmes.
Dépendances manquantes. Essayez d'utiliser l'option -f.
ATTENTION : les paquets suivants n'ont pas été authentifiés.
Avertissement d'authentification ignoré.
Faut-il installer ces paquets sans vérification (o/N) ?
Certains paquets n'ont pas pu être authentifiés
Il y a des problèmes et -y a été employé sans --force-yes
Erreur interne, « InstallPackages » appelé avec des paquets cassés.
Les paquets doivent être enlevés mais la désinstallation est désactivée.
Erreur interne. Le tri a été interrompu.
Étrangement, les tailles ne correspondent pas. Veuillez le signaler par courriel à apt@packages.debian.org.
Il est nécessaire de prendre %so/%so dans les archives.
Il est nécessaire de prendre %so dans les archives.
Après cette opération, %so d'espace disque supplémentaires seront utilisés.
Après cette opération, %so d'espace disque seront libérés.
Impossible de déterminer l'espace disponible sur %s
Pas assez d'espace disponible sur %s
L'option --trivial-only a été indiquée mais il ne s'agit pas d'une opération triviale.
Oui, faites ce que je vous dis !
Vous êtes sur le point de faire quelque chose de potentiellement dangereux
Pour continuer, tapez la phrase « %s »
 ?]
Annulation.
Souhaitez-vous continuer [O/n] ?
Impossible de récupérer %s %s
Certains fichiers n'ont pu être téléchargés.
Téléchargement achevé et dans le mode téléchargement uniquement
Impossible de récupérer quelques archives, peut-être devrez-vous lancer apt-get update ou essayer avec --fix-missing ?
l'option --fix-missing et l'échange de support ne sont pas encore reconnus.
Impossible de corriger le fait que les paquets manquent.
Annulation de l'installation.
Note : cette opération volontaire (effectuée par dpkg) est automatique.
La distribution cible « %s » indisponible pour le paquet « %s » est ignorée
Choix de « %s » comme paquet source à la place de « %s »
La version « %s » indisponible du paquet « %s » est ignorée
La commande de mise à jour ne prend pas de paramètres
Aucune suppression n'est censée se produire : impossible de lancer « Autoremover »
Il semble que l'outil de suppression automatique (« Autoremover ») ait
supprimé quelque chose, ce qui est inattendu. Veuillez envoyer un
rapport de bogue pour le paquet « apt ».Since you only requested a single operation it is extremely likely that
the package is simply not installable and a bug report against
that package should be filed.
L'information suivante devrait vous aider à résoudre la situation :
Erreur interne, l'outil de suppression automatique a cassé quelque chose.
Veuillez utiliser « apt-get autoremove » pour les supprimer.
Erreur interne, AllUpgrade a cassé le boulot !
Vous pouvez lancer « apt-get -f install » pour corriger ces problèmes :
Dépendances non satisfaites. Essayez « apt-get -f install » sans paquet
(ou indiquez une solution).
Certains paquets ne peuvent pas être installés. Ceci peut signifier que 
vous avez demandé une configuration impossible, ou bien, si vous utilisez
la distribution « unstable », que certains paquets n'ont pas encore
été créés ou ne sont pas sortis d'« Incoming ».
Paquets défectueux
Les paquets supplémentaires suivants seront installés :
Paquets suggérés :
Paquets recommandés :
Impossible de trouver le paquet %s
%s passé en « installé automatiquement ».
Cette commande est obsolète. Veuillez utiliser « apt-mark auto » et « apt-mark manual ».
Calcul de la mise à jour...
Échec
Fait
Erreur interne, la tentative de résolution du problème a cassé certaines parties
Impossible de verrouiller le répertoire de téléchargement
Téléchargement de %s %s
Vous devez spécifier au moins un paquet source
Impossible de trouver une source de paquet pour %s
Note : la maintenance du paquet de « %s » est réalisée dans le système de suivi de versions « %s » à l'adresse :
%s
Veuillez utiliser la commande :
bzr branch %s
pour récupérer les dernières mises à jour (éventuellement non encore publiées) du paquet.
Saut du téléchargement du fichier « %s », déjà téléchargé
Pas assez d'espace disponible sur %s
Nécessité de prendre %so/%so dans les sources.
Nécessité de prendre %so dans les sources.
Récupération des sources %s
Échec lors de la récupération de quelques archives.
Saut du décompactage des paquets sources déjà décompactés dans %s
La commande de décompactage « %s » a échoué.
Veuillez vérifier si le paquet dpkg-dev est installé.
La commande de construction « %s » a échoué.
Échec du processus fils
Il faut spécifier au moins un paquet pour vérifier les dépendances de construction
Aucune information sur l'architecture n'est disponible pour %s. Veuillez consulter la section à propos de APT::Architectures dans la page de manuel apt.conf(5).
Impossible d'obtenir les dépendances de construction pour %s
%s n'a pas de dépendance de construction.
La dépendance %s vis-à-vis de %s ne peut être satisfaite car %s n'est pas autorisé avec les paquets « %s ».
La dépendance %s vis-à-vis de %s ne peut être satisfaite car le paquet %s ne peut être trouvé
Impossible de satisfaire la dépendance %s pour %s : le paquet installé %s est trop récent
La dépendance %s vis-à-vis de %s ne peut être satisfaite car aucune version disponible du paquet %s ne peut satisfaire les prérequis de version.
La dépendance %s vis-à-vis de %s ne peut être satisfaite car le paquet %s n'a pas de version disponible.
Impossible de satisfaire les dépendances %s pour %s : %s
Les dépendances de compilation pour %s ne peuvent pas être satisfaites.
Impossible d'activer les dépendances de construction
Journal des modifications pour %s (%s)
Modules reconnus :
Utilisation : apt-get [options] commandes
 apt-get [options] install|remove pkg1 [pkg2 ...]
 apt-get [options] source pkg1 [pkg2 ...]

apt-get est une interface simple en ligne de commande servant à
télécharger et à installer les paquets. Les commandes les plus
fréquemment employées sont update et install.

Commandes :
 update - Récupèrer les nouvelles listes de paquets
 upgrade - Réaliser une mise à jour
 install - Installer de nouveaux paquets (pkg1 est libc6 et non libc6.deb)
 remove - Supprimer des paquets
 autoremove - Supprimer tous les paquets installés automatiquement
 purge - Supprimer des paquets et leurs fichiers de configuration
 source - Télécharger les archives de sources
 build-dep - Configurer build-dependencies pour les paquets sources
 dist-upgrade - Mettre à jour la distribution, reportez-vous à apt-get(8)
 dselect-upgrade - Suivre les sélections de dselect
 clean - Supprimer dans le cache local tous les fichiers téléchargés
 autoclean - Supprimer dans le cache local les fichiers inutiles
 check - Vérifier qu'il n'y a pas de rupture de dépendances
 changelog - Télécharger et afficher le journal des modifications
 («  changelog ») du paquet indiqué
 download - Télécharger le paquet binaire dans le répertoire courant

Options :
 -h Ce texte d'aide
 -q Message de sortie enregistrable - aucun indicateur de progression
 -qq Aucun message de sortie, exceptés les messages d'erreur
 -d Simple téléchargement - n'installe pas ou ne décompacte pas les archives
 -s N'agit pas. Réalise uniquement une simulation de commande
 -y Répondre oui à toutes les questions et ne pas interroger l'utilisateur
 -f Tenter de poursuivre si le contrôle d'intégrité échoue
 -m Tenter de poursuivre si les archives ne sont pas localisables
 -u Afficher une liste des paquets mis à jour
 -b Construire la source du paquet après l'avoir récupérée
 -V Afficher les numéros des versions de façon détaillée
 -c=? Lire ce fichier de configuration
 -o=? Placer une option de configuration arbitraire, ex. -o dir::cache=/tmp
Reportez-vous aux pages de manuels d'apt-get(8), sources.list(5) et
apt.conf(5) pour plus d'informations et d'options.
 Cet APT a les « Super Cow Powers »
NOTE: Ceci n'est qu'une simulation !
 apt-get a besoin des privilèges du superutilisateur
 pour pouvoir vraiment fonctionner.
 Veuillez aussi noter que le verrouillage est désactivé,
 et la situation n'est donc pas forcément représentative
 de la réalité !
Atteint
Réception de :
Ign
Err
%so réceptionnés en %s (%so/s)
[En cours]
Changement de support : veuillez insérer le disque
« %s »
dans le lecteur « %s » et appuyez sur la touche Entrée
%s ne peut pas être marqué car il n'est pas installé.
%s était déjà marqué comme installé manuellement.
%s était déjà marqué comme installé automatiquement.
%s était déjà marqué comme figé (« hold »).
%s était déjà marqué comme non figé.
%s passé en figé (« hold »).
Annulation de l'état figé pour %s.
Échec de l'exécution de dpkg. Possédez-vous les privilèges du superutilisateur ?
Enregistrement de paquet inconnu !
Usage : apt-sortpkgs [options] fichier1 [fichier2 ...]

apt-sortpkgs est un outil simple pour trier les paquets. L'option -s est
employée pour indiquer le type de fichier dont il s'agit.

Options :
 -h Ce texte d'aide
 -s Trie le fichier source
 -c=? Lit ce fichier de configuration
 -o=? Place une option de configuration arbitraire, p. ex. -o dir::cache=/tmp
Mauvais paramètre par défaut !
Veuillez appuyer sur Entrée pour continuer.
Voulez-vous effacer les fichiers .deb précédemment téléchargés ?
Quelques erreurs sont apparues lors du décompactage. Les paquets qui
ont été installés vont être configurés . Il peut en résulter d'autres erreurs
ou des erreurs provoquées par les dépendances manquantes. C'est bénin, seules les erreurs.
précédant ce message sont importantes. Veuillez les corriger et
démarrer l'[I]nstallation une nouvelle fois.
Fusion des informations disponibles