# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Affichage du diaporama
/text/simpress/guide/show.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: new file
Lancement des diaporamas
Affichage;diaporamas
Démarrage;diaporamas
Presentations;démarrage
Démarrage;diaporamas
Diaporamas automatique
Transitions;automatiques
Transitions automatiques
MW transferred three index entries from simpress/01/03130000.xhp, deleted " slide shows;showing " , made " running;... " a one level entry and added " automatic... " .
MW transferred 2 index entries from simpress/01/06040000.xhp.
Affichage du diaporama
UFI: new file see i68756
Il y a plusieurs façons de démarrer un diaporama.
Une fois le diaporama lancé, vous le contrôlez à l'aide des touches du clavier ou en cliquant avec les boutons de la souris.
Par défaut, un diaporama commence toujours par la première diapo.
Vous passez manuellement d'une diapo à la suivante jusqu'à la dernière.
Vous pouvez modifier ces paramètres.
Démarrage du diaporama
Diaporama - Diaporama
pour démarrer la présentation.
Outils - Options - %PRODUCTNAME Impress - Général
et cliquez sur
Toujours avec la page active
.
Cliquez pour passer au prochain effet ou à la diapo suivante.
Esc
pour quitter la présentation avant la fin.
Contrôler un diaporama
.
Un clic droit ouvre le menu contextuel et donne accès à des commandes très utiles.
Affichage du diaporama en mode automatique
Pour passer automatiquement à la diapo suivante, vous devez assigner une transition à chaque diapo.
Transition
pour en ouvrir l'onglet.
Passer à la diapo suivante
, sélectionnez
Automatiquement après
et saisissez une durée.
Appliquer à toutes les diapos
.
Présentation chronométrée
vous aide à régler la bonne durée.
Pour retourner à la première diapo, après que toutes les diapos aient été jouées, vous devez paramétrer le diaporama pour qu'il se répète automatiquement.
Diaporama - Paramètres du diaporama
.
Auto
et saisissez le temps de pause entre deux présentations.
Assistant Présentation
, la sélection de la durée des diapos et le temps de pause se font sur la troisième page de l'assistant.
Diaporama à partir d'un fichier
-show
et du nom du fichier Impress.
Par exemple, pour démarrer le fichier
nom_de_fichier.odp
avec l'invite de commande, saisissez la commande suivante :
soffice -show nom_de_fichier.odp
nom_de_fichier.odp
est situé dans le répertoire actif.