# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Renvoi
/text/swriter/01/04090002.xhp
Renvois
Insérez ici les références ou les champs référencés dans le document actif.
Les références sont des champs référencés dans le même document ou au sein de plusieurs sous-documents d'un document maître.
L'insertion de renvois sous forme de champs évite d'avoir à les adapter manuellement un par un en cas de modification du document : utilisez la touche F9 pour actualiser les champs, et ainsi donc les renvois.
Type
Liste les types de champs disponibles.
Pour ajouter un champ à votre document, cliquez sur un type de champ, puis sur un champ dans la liste de sélection et enfin sur Insérer.
Les champs suivants sont disponibles :
Type
Signification
Définir une référence
Nom
, saisissez la désignation de la référence puis cliquez sur le bouton
Insérer
(ou appuyez sur la touche Entrée) pour inscrire la référence sous ce nom dans la zone de liste
Sélection
.
insérer des repères de texte
à la place des renvois.
Insérer une référence
Sélection
soit possible, l'emplacement en question doit avoir été préalablement spécifié à l'aide de l'option " Définir une référence " .
Dans un document maître, un sous-document peut être renvoyé à un autre sous-document.
Dans ce cas, le nom de la référence n'apparaît pas dans le champ de sélection ; il doit être saisi manuellement.
insérer un hyperlien
à la place des renvois.
Titres
La zone de sélection affiche une liste de tous les titres dans l'ordre de leur apparition dans le document.
Paragraphes numérotés
La zone de sélection affiche une liste de tous les titres et paragraphes numérotés dans l'ordre de leur apparition dans le document.
Repères de texte
Insertion - Repère de texte
, l'onglet
Références
comprend en plus l'entrée " Repères de texte " .
Les repères de texte servent à identifier des passages de texte particuliers à l'intérieur d'un document - ils permettent entre autres de se déplacer rapidement d'un endroit à un autre dans un document texte.
Dans un document HTML, ces repères de texte sont remplacés par des ancres < A name > qui, par exemple, déterminent la cible des hyperliens.
Notes de bas de page
Si le document contient une note de bas de page, vous pouvez sélectionner l'entrée Notes de bas de page.
Une référence à une note de bas de page renvoie un numéro de note de bas de page.
(objets insérés avec des légendes)
Vous pouvez paramétrer des références à des objets auxquels des légendes ont été appliquées.
Par exemple, insérez une image, faites un clic droit sur l'image, choisissez Légende.
Maintenant, l'objet affiche un numéro d' " illustration " dans la liste.
Insertion - Collage spécial
.
De cette manière, le texte est conservé tandis que la référence est supprimée.
Sélection
Type
.
Pour insérer un champ, cliquez dessus, puis sélectionnez un format dans la liste
Insérer une référence à
et cliquez sur
Insérer
.
Commande
Ctrl
enfoncée tout en double-cliquant sur le champ.
Insérer une référence à
cliquez sur le format que vous souhaitez utiliser.
Insérer une référence à
Choisissez le format que vous souhaitez utiliser pour le champ de référence sélectionné.
Les formats disponibles sont les suivants :
Format
Signification
Page
Insère le numéro de la page qui contient la cible de la référence.
Texte de référence
Insère la référence complète du texte cible.
Pour les notes de bas de page, le numéro de la note de bas de page est inséré.
Supra/infra
Insère " au-dessus " ou " en dessous " selon la position de la cible de la référence par rapport à la position du renvoi.
D'après le style de page
Insère le numéro de la page qui contient la cible de la référence en respectant le format spécifié dans le style de page.
Numéro
Insère le numéro du titre ou du paragraphe, incluant les niveaux supérieurs en fonction du contexte.
Voyez la note sous le tableau pour plus d'informations.
Numéro (sans contexte)
Insère seulement le numéro du titre ou du paragraphe.
Numéro (contexte complet)
Insère le numéro du titre ou du paragraphe, y compris tous les niveaux supérieurs.
Chapitre
Insère le numéro du chapitre qui contient la cible de la référence.
Catégorie et numéro
Insère la catégorie (type de légende) et le numéro de la cible de la référence.
Cette option n'est disponible que lorsque la cible de la référence est un objet avec une légende.
Texte de légende
Insère le texte de la légende définie pour la cible de la référence.
Cette option n'est disponible que lorsque la cible de la référence est un objet avec une légende.
Numérotation
Insère le numéro de la légende de la cible de la référence.
Cette option n'est disponible que lorsque la cible de la référence est un objet avec une légende.
Le format " Numéro " insère le numéro du titre ou du paragraphe.
Les niveaux supérieurs sont inclus en fonction du contexte, si nécessaire.
Par exemple, lorsque vous êtes dans le chapitre 1, sous-chapitre 2, sous partie 5, la numérotation sera 1.2.5.
Lorsque vous insérez ici une référence de texte à une partie précédente " 1.2.4 " et que vous appliquez le format " Numéro " , alors la référence sera affichée comme " 4 " .
Si, dans cet exemple, la numérotation est paramétrée pour afficher des sous-niveaux supplémentaires, la même référence sera affichée comme " 2.4 " ou \1.2.4 " , en fonction du paramétrage.
Si vous utilisez le format " Numéro (contexte complet) " , " 1.2.4 " sera toujours affiché, peu importe la façon dont le paragraphe numéroté est formaté.
Nom
Entrez le nom du champ défini par l'utilisateur que vous souhaitez créer.
Pour définir une cible, cliquez sur
Définir une référence
dans la liste
Type
, entrez un nom dans la zone et cliquez sur
Insérer
.
Pour référencer cette nouvelle cible, cliquez sur son nom dans la liste
Sélection
.
Dans le cas de renvois entre des sous-documents d'un document maître, vous devez saisir manuellement le nom d'une référence ne se trouvant pas dans le même sous-document.
Saisissez le contenu que vous souhaitez ajouter à un champ définit par l'utilisateur.
Si vous définissez une référence à une sélection du texte, la sélection active est adoptée comme contenu du champ.
Value box (always disabled)
Éditer la valeur.