# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laurent Richard <laurent\.richard\@lilit\.be>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Sébastien Bacher <seb128\@debian\.org>
Audrey Simons <asimons\@redhat\.com>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Damien Durand <splinux\@fedoraproject\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>

Launchpad Contributions:
 BobMauchin https://launchpad.net/~zebob.m
 Bruno Patri https://launchpad.net/~bruno666-deactivatedaccount
 Christophe Merlet (RedFox) https://launchpad.net/~redfox
 Claude Paroz https://launchpad.net/~paroz
 FredBezies https://launchpad.net/~fredbezies-deactivatedaccount
 JFC https://launchpad.net/~jfcornet
 LEROY Jean-Christophe https://launchpad.net/~celtic2-deactivatedaccount
 NSV https://launchpad.net/~nsv
 R4v3n https://launchpad.net/~philippe-raven
 Stéphane Raimbault https://launchpad.net/~sra
 Sylvain59 https://launchpad.net/~sylvain59
 Thibault Dupuis https://launchpad.net/~dthibault
 bruno https://launchpad.net/~annoa.b
Copyright © 2003-2008 %s
Outils réseau
Interface graphique utilisateur pour les outils réseau usuels
Inactif
%s - Outils réseau
Impossible d'ouvrir le fichier d'aide
Afficher des informations sur votre réseau
Historique des noms d'hôtes utilisés
Une liste de noms d'hôtes précédemment utilisés
Historique des noms d'utilisateur utilisés
Une liste de noms d'utilisateur précédemment utilisés
Historique des domaines utilisés
Une liste des domaines précédemment utilisés
Hôte
Utilisateur
_Outil
Émettre un bip lors d'un ping
É_dition
Copier comme _rapport textuel
Purger l'_historique
Aid_e
_Sommaire
Périphériques - Outils réseau
Périphérique _réseau :
_Configurer

Adresse matérielle :
Multicast :
MTU :
Vitesse du lien :
État :
Non disponible

Octets transmis :
Octets reçus :
Erreurs de transmission :
Paquets transmis :
Paquets reçus :
Erreurs de réception :
Collisions :

Périphériques
Uniquement
requêtes
Requêtes non limitées
Envoyer :
Saisissez l'adresse réseau à laquelle envoyer un ping. Par exemple : www.domaine.com ou 192.168.2.1
Adresse réseau
Adresse _réseau :
Ping
0.0
ms
Maximum :
Moyenne :
Minimum :

Paquets transmis :
0 %
Paquets reçus avec succès :
Paquets reçus :

Détails
Affichage :
Informations de la table de routage
Services réseau actifs
Informations multicast
Statistiques réseau
Résultats des statistiques réseau
Sortie statistiques réseau
Saisissez l'adresse réseau vers laquelle tracer un chemin (tracepath). Par exemple : www.domaine.com ou 192.168.2.1
Tracer
Résultats de traceroute
Sortie de traceroute
Saisissez l'adresse réseau vers laquelle tracer une route (traceroute). Par exemple : www.domaine.com ou 192.168.2.1
Traceroute
Saisissez l'adresse réseau sur laquelle scanner les ports ouverts. Par exemple : www.domaine.com ou 192.168.2.1
Scanner
Résultats du scan de ports
Sortie de scan de ports
Scan de ports
Type d'_informations :
Saisissez le nom de domaine à parcourir. Par exemple : domain.com ou ftp.domain.com.
Parcourir
Résultats du parcours
Sortie du parcours
Saisissez l'adresse réseau sur laquelle lancer « finger » pour cet utilisateur. Par exemple : www.domain.com ou 192.168.2.1
Saisissez l'utilisateur pour lequel lancer « finger »
Nom d'utilisateur
Nom d'_utilisateur :
Finger
Résultats de finger
Sortie finger
Adresse du _domaine :
Saisissez l'adresse d'un domaine à parcourir pour obtenir ses informations « whois ». Par exemple : www.domaine.com ou 192.168.2.1
Adresse du domaine
Whois
Résultats de whois
Sortie de whois
Autre type
Interface ethernet
Interface sans fil
Interface de modem
Interface parallèle
Interface infrarouge
Interface loopback
Interface inconnue
Périphériques réseau non trouvés
Inconnu
Actif
Inactif
Loopback
Activé
Désactivé
Périphérique réseau : %s
Adresse matérielle : %s
Multicast : %s
MTU : %s
Vitesse du lien : %s
État : %s
Paquets transmis : %s
Erreurs de transmission : %s
Paquets reçus : %s
Erreurs de réception : %s
Collisions : %s
non disponible
Parcours de %s
Nom d'utilisateur
TTL
Type d'adresse
Type d'enregistrement
Adresse
Source TTL Type d'adresse Type d'enregistrement Résolution
Charge les informations d'un périphérique réseau
PÉRIPHÉRIQUE
Envoie un ping à l'adresse réseau
HÔTE
Obtient les informations netstat. Les options valides sont : route, active et multicast.
COMMANDE
Trace une route vers une adresse réseau
Scanne les ports d'une adresse réseau
Recherche une adresse réseau
Commande « finger » à lancer
UTILISATEUR
Effectue une recherche « whois » pour un domaine réseau
DOMAINE
Le fichier %s n'existe pas, vérifiez que gnome-nettool est correctement installé
Protocole
Adresse IP
Masque de réseau / Préfixe
Diffusion
Portée
Informations par défaut
Adresse Internet
Nom canonique
Type de CPU/OS
Mailbox Exchange
Informations Mailbox
Serveur de noms
Nom d'hôte pour l'adresse
Start of Authority
Informations texte
Services bien connus
N'importe quelle / toute les informations
Obtention de la table de routage
Obtention des connexions Internet actives
Obtention des appartenances de groupes
Source IP
Port/Service
État
Destination/Préfixe
Destination
Passerelle
Masque de réseau
Interface
Membre
GroupeDisplay active network services
Protocole IP Source Port/Service État
Display routing
Destination Passerelle Masque de réseau Interface
Multicast information
Interface Membre Groupe
L'adresse réseau n'a pas été indiquée
Saisissez une adresse réseau valide et essayez à nouveau.
Impossible de trouver l'adresse « %s »
L'adresse de domaine n'a pas été indiquée
Saisissez une adresse de domaine valide et essayez à nouveau.
Une erreur s'est produite lors de la tentative d'exécution de « %s »
Information non disponible
Arrêter
Lancer
Temps (en ms) :
N° séq. :
Envoyer des requêtes ping à %s
Octets
Source
Séq
Temps
Unités
Octets Source Seq Temps Unités
Temps minimum : %s ms
Temps moyen : %s ms
Temps maximum : %s ms
Paquets transmis : %s
Paquets reçus : %s
Paquets reçus avec succès : %s
Recherche de ports ouverts sur %s
Port
Service
Port État Service
Traçage d'une route vers %s
Saut
Nom d'hôte
IP
Saut Nom d'hôte Adresse IP Temps 1
Afin d'utiliser cette fonction du programme, %s doit être installé sur votre système
Obtention d'informations concernant %s sur « %s »
Obtention d'informations concernant tous les utilisateurs sur « %s »
Obtention des informations « whois » de %s