# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paramétrage de l'imprimante
/text/shared/01/01140000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Imprimantes;propriétés
Paramètres;imprimantes
Propriétés;imprimantes
Imprimante par défaut;paramétrage
Imprimante;par défaut
Formats de page;restriction
Paramétrage de l'imprimante
Sélectionnez l'imprimante par défaut à utiliser pour le document actif.
Il se peut que vous observiez un délai d'attente lorsque vous changez l'imprimante par défaut d'un document contenant des objets OLE $[officename] incorporés.
Imprimante
Affiche les informations relatives à l'imprimante sélectionnée.
Si la liste est vide, vous devez installer une imprimante par défaut pour le système d'exploitation.
Reportez-vous à l'aide en ligne de votre système d'exploitation pour obtenir des instructions sur l'installation et la configuration d'une imprimante par défaut.
Nom
Répertorie les imprimantes installées sur le système d'exploitation.
Pour changer d'imprimante par défaut, sélectionnez le nom d'une autre imprimante dans la liste.
Statut
Décrit le statut actuel de l'imprimante sélectionnée.
Type
Affiche le type de l'imprimante sélectionnée.
Emplacement
Affiche le port correspondant à l'imprimante sélectionnée.
Commentaires
Affiche d'autres informations relatives à l'imprimante.
Propriétés
Modifie les paramètres de l'imprimante du système d'exploitation pour le document actif.
Format - Page
.