# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kbackgammon;
Jens Hoefkens
& Jens. Hoefkens. mail;
Bo Thorsen
& Bo. Thorsen. mail;
Développeur
& traducteurGerardDelafond; & traducteurPierreBuard;
& Jens. Hoefkens;
& kbackgammon; est un programme graphique de backgammon pour & kde;. Il prend en charge les parties de backgammon contre d'autres joueurs, contre des moteurs informatiques comme & GNU; bg et même les parties en ligne sur le First Internet Backgammon Server.
KDE
jeu
backgammon
FIBS
gnubg
Introduction
& kbackgammon; est un programme graphique de backgammon. L'objectif du backgammon est de sortir vos pions du tablier avant votre adversaire. Comme les règles du backgammon sont moyennement difficiles (la phase la plus difficile étant apparemment la position initiale des pions), ce document n'essaye pas d'enseigner ces règles. Veuillez vous référer au Web, à un livre ou (probablement le mieux) à un ami pour cela.
& kbackgammon; vous offre un tablier graphique de backgammon qui peut être utilisé presque entièrement à la souris (bien que des commandes texte soient aussi disponibles et il devrait donc être possible de jouer également sans souris). De ce fait, & kbackgammon; est facile à utiliser et vous permet de vous concentrer sur les aspects les plus importants du jeu de backgammon.
Pour jouer au backgammon, vous avez habituellement besoin d'un adversaire. & kbackgammon; vous offre la possibilité de jouer contre des centaines d'adversaires différents de forces diverses sur le First Internet Backgammon Server. Si vous préférez, vous pouvez utiliser le Moteur hors-ligne qui vous permet de jouer contre vous -même ou des amis qui sont avec vous près de l'ordinateur.
Dans un futur proche, & kbackgammon; vous permettra de jouer contre GNU; Backgammon, qui est un programme puissant de backgammon qui fonctionne habituellement sans interface graphique. Il joue sur FIBS avec une valeur d'environ 2000 (ce qui est très haut).
De plus, il est prévu de permettre les parties sur Internet entre deux programmes de & kbackgammon; (et leurs utilisateurs respectifs). Enfin, l'architecture de & kbackgammon; étant assez ouverte, il est possible d'inclure facilement la prise en charge pour d'autres moteurs (si cela vous intéresse, veuillez contacter l'auteur).
Comment utiliser le tablier
& kbackgammon; est centré autour d'un tablier graphique de backgammon. Celui -ci est constitué de pions, de dés et d'un videau. Tous ces éléments de jeu se manipulent facilement à la souris.
L'image suivante montre une situation de jeu typique avec le joueur des blancs avançant de 1 à 24 et le joueur des noirs avançant de 24 à 1. Actuellement, les blancs ont le videau et viennent de lancer 3 et 4.
Le tablier de backgammon
Le tablier
Lors de leur tour, les joueurs peuvent lancer les dés en double-cliquant sur les carrés les représentant ou en utilisant l'entrée correspondante dans le menu ou sur la barre d'outils (si la celle -ci est visible et que le jet des dés y a été inclus).
S'ils possèdent le videau, les joueurs peuvent le doubler soit en double-cliquant sur le carré représentant le videau, soit en utilisant l'entrée correspondante dans menu ou l'icône de la barre d'outils (si celle -ci est visible et que le videau y a été inclus).
Si c'est leur tour de se déplacer, les joueurs peuvent déplacer les pions en cliquant dessus et en déplaçant le pointeur de la souris vers l'emplacement désiré (en maintenant le bouton enfoncé pendant le trajet). Ceci s'appelle glisser le pion. En fonction de la sélection faite dans la configuration du moteur actuel, le coup sera terminé une fois que le nombre de maximum de pions aient été bougé (ce peut être entre 1 et 4 pions, bien que ce soit habituellement 2).
En plus de glisser les pions, le tablier offre une fonctionnalité nommée petit coup. Si ceci est activé dans le menu de configuration du tablier, les pions peuvent être déplacés en cliquant simplement dessus. Le tablier fera automatiquement le coup le plus court possible à partir de la position courante. Si les petits coups sont activés, ils peuvent être réglés sur le simple ou le double clic. Cette option est très utile pour les utilisateurs de pavés tactiles qui ont souvent des difficultés à glisser.
Enfin, le tablier a une certaines intelligence & #160;: il n'acceptera que les coups autorisés (d'après le tirage des dés). Alors que le moteur hors-ligne autorise l'inactivation de cette fonction (en mode édition), ceci est très utile pour les joueurs inexpérimentés (les joueurs avancés ne la verront sans doute jamais). Cette fonctionnalité peut aussi servir à annuler un coup en cours & #160;: lâchez simplement le pion sur un champ interdit.
Moteurs de backgammon
& kbackgammon; est construit autour du tablier de backgammon, qui ne sait rien de la manière de jouer au backgammon. La totalité de l'infrastructure (lancer les dés, & etc;) qui permet de jouer est gérée par les moteurs de backgammon.
Le moteur hors-ligne
Le moteur de jeu hors-ligne Open Board vous permet de jouer contre vous -même, ou, ce qui est probablement plus amusant, contre une autre personne assise à vos côtés.
Le moteur FIBS
L'abréviation FIBS désigne le First Internet Backgammon Server, une communauté de joueurs de backgammon de tous âges et de tous niveaux (du débutant à l'expert) en ligne 24 heures sur 24.
FIBS vous permet non seulement de jouer, mais également d'enregistrer des parties, de discuter avec d'autres joueurs et il possède un système de notation des joueurs élaboré.
Il y a également un site Web conséquent qui vaut le détour, si vous êtes un passionné de backgammon.
Le moteur & GNU; Backgammon
Le moteur GNUbg n'existe pas encore (bien que ce soit déjà une élément du menu Moteur). De fait, le reste de cette section doit être pris avec réserve.
L'utilisation du moteur GNUbg suppose que le programme GNUbg est installé et en état de marche. & kbackgammon; démarre alors GNUbg en tâche de fond et communique avec lui. Tout cela est transparent pour l'utilisateur (c. -à-d. caché à l'utilisateur) et toutes les interactions avec GNUbg se font par le biais des éléments graphiques de & kbackgammon;.
S'il y a d'autres perfectionnements qui peuvent aider à utiliser GNUbg depuis & kbackgammon;, veuillez contacter l'auteur de & kbackgammon; (ou mieux, envoyez un correctif). Certaines des fonctionnalités les plus avancées seront probablement l'analyse de position et les fonctions d'enregistrement/ restauration. Cependant, pouvoir jouer est ce qu'il y a de plus pressé.
Une fonctionnalité qui ne verra jamais le jour est une combinaison des moteurs GNUbg et FIBS, car utiliser un programme d'ordinateur pour améliorer vos performances serait de la triche.
Options du jeu
Vous pouvez configurer les options de & kbackgammon; en choisissant Configuration Configurer & kbackgammon;... dans la barre de menus. Ceci ouvrira une boîte de dialogue.
Référence menu/ Raccourcis clavier
La section suivante décrit brièvement chaque option de la barre de menus.
Menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouvelle partie...
Commence une nouvelle partie. Cet élément ouvre une boîte de dialogue afin de saisir les pseudonymes des joueurs.
Ctrl; P Jeu Imprimer...
Imprime une image du tablier de jeu.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Sort de & kbackgammon;
Menu Coup
Ctrl; Z Coup Annuler
Annule le dernier coup joué.
Ctrl; Maj; Z Coup Refaire
Permet de rejouer un coup annulé précédemment.
Coup Réafficher
Redessine le tablier de jeu.
Ctrl; R Coup Jeter les dés
Lance les dés, comme on pouvait s'en douter.
Coup Fin du tour
Signale à l'autre joueur que vous avez fini votre coup.
Coup Videau
Offre à l'adversaire durant une partie (juste avant que vous ne lanciez les dés) de continuer le jeu en doublant la mise actuelle. Si l'adversaire rejette cette offre, vous gagnez la partie.
Coup Moteur
Faites votre choix parmi différent moteurs de jeu (Open Board, FIBS, & GNU; Backgammon, Next Generation).
Menu Commande
Ce menu contient différents éléments en fonction du moteur de jeu choisi.
Moteur Open Board
Commande Nouvelle partie
Commande Mode édition
Dans ce mode, le tablier accepte des coups qui ne sont pas permis (en fonction des dés actuels).
Commande Permuter les couleurs
Échange la couleur des pions entre les joueurs 1 et 2.
Menu Configuration
Ctrl; M Configuration Afficher la barre de menus
(Dés)active la barre de menus.
Configuration Barres d'outils Barre principale (kbackgammon;)
(Dés)active la Barre principale
Configuration Barres d'outils Barre de commandes (kbackgammon;)
(Dés)active la Barre de commandes
Configuration Afficher la barre d' état
(Dés)active la barre d'état.
Configuration Enregistrer la configuration
Enregistre les paramètres actuels afin qu'ils soient utilisés par défaut par & kbackgammon;.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Ouvre une boîte de dialogue pour modifier les raccourcis clavier. En utilisant cette option, vous pouvez changer les raccourcis des commandes de & kbackgammon; ou en créer de nouveaux.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Ouvre une boîte de dialogue pour configurer la barre d'outils. Vous pouvez ajouter et enlever les boutons des commandes de & kbackgammon; avec cette option.
Configuration Configurer & kbackgammon;...
Ouvre une boîte de dialogue pour modifier quelques options de & kbackgammon;.
Menu Aide
& kbackgammon; a une Aide & kde; standard comme décris ci-dessous, avec une addition & #160;:
Aide Backgammon sur le Web
Affiche dans & konqueror; les sites Web de FIBS, des règles du backgammon ou de & kbackgammon;.
Les entrées standard de l 'Aide de & kde; sont & #160;:
& help. menu. documentation;
Raccourcis clavier par défaut
Le tableau suivant vous montre les raccourcis clavier par défaut de & kbackgammon;.
Raccourcis clavier
Combinaison de touches
Action
& Ctrl; N
Nouvelle partie
& Ctrl; R
Jette les dés
& Ctrl; P
Imprime le jeu
& Ctrl; Q
Quitte & kbackgammon;
F1
Contenu de l' aide
& Maj; F1
L'aide « & #160; Qu'est -ce que c'est & #160;? & #160; »
& Ctrl; M
Affiche la barre de menus
& Ctrl; Z
Annule le coup
& Ctrl; Maj; Z
Rejoue un coup précédemment annulé
Ces raccourcis clavier peuvent être changés en sélectionnant Configuration Configurer les raccourcis clavier... dans la barre de menus.
Remerciements et licence
& kbackgammon;
Copyright du programme 1999-2000 & Jens. Hoefkens; & Jens. Hoefkens. mail;
Copyright pour la documentation 2000 & Jens. Hoefkens; & Jens. Hoefkens. mail;
Traduction française par & GerardDelafond; et & PierreBuard;
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kbackgammon;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;