# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Calculateur de concentration
Mode de calcul & #160;:
Quantité de solution
Masse molaire d'une solution
Masse équivalente
Quantité de solvant
Masse molaire d'un solvant
Concentration
Quantité de solution & #160;:
Masse
volume
moles
grammes
tonnes
carats
livres
onces
onces de Troy
Masse molaire de solution & #160;:
u (masse)
Masse équivalente de solution & #160;:
Densité de solution & #160;:
grammes par litre
grammes par millilitre
kilogrammes par mètre cube
kilogrammes de litre
onces par pouce cube
onces par pied cube
livres par pouce cube
livres par pied cube
livres par verge cube
Quantité de solvant & #160;:
litre
mètres cubes
pieds cubes
pouce cube
mille cube
once liquide
tasses
gallons
pintes
Masse molaire de solvant & #160;:
Densité de solvant & #160;:
Concentration & #160;:
molaire
Normal
molal
% (masse)
% (volume)
% (moles)
Réinitialiser
Le pourcentage devra être inférieur à 100,0. Veuillez saisir une valeur pertinente.
Il est impossible que la densité soit égale à zéro. Veuillez saisir une valeur pertinente.
Il est impossible que la masse soit égale à zéro. Veuillez saisir une valeur pertinente.
Il est impossible que le volume soit égal à zéro. Veuillez saisir une valeur pertinente.
Il est impossible que le nombre de moles soit égal à zéro. Veuillez saisir une valeur pertinente.
Il est impossible que la masse molaire de solvant soit égale à zéro. Veuillez saisir une valeur pertinente.
Le nombre d'équivalents est égal à zéro - impossible de calculer une masse équivalente.
La concentration est égale à zéro. Veuillez saisir une valeur pertinente.
Les données sont insuffisantes pour calculer la valeur requise. Veuillez indiquer une normalité.
Les données sont insuffisantes. Veuillez indiquer une molarité / une fraction de mole / une molalité à calculer.
La quantité étant indiquée en moles, il est impossible de calculer des masses molaires / équivalentes. Veuillez spécifie une masse / un volume.
Vous ne pouvez calculer la masse molaire d'un solvant que si la fraction de mole est spécifiée.
Il est impossible que la masse molaire soit égale à zéro. Veuillez saisir une valeur pertinente.
Il est impossible que la masse équivalente soit égale à zéro. Veuillez saisir une valeur pertinente.
Général
La quantité de solution est toujours indiquée en termes de masse.
La quantité de solvant est toujours indiquée en termes de volume.