# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Orthographe et grammaire
/text/shared/01/06010000.xhp
Dictionnaires;vérification orthographique
Vérification orthographique;boîte de dialogue
Langues;vérification orthographique
mw changes " spellcheck;languages "
Orthographe et grammaire
Vérifie les fautes d'orthographe du document ou de la sélection active.
Si une extension de vérification de la grammaire est installée, la boîte de dialogue vérifie également les fautes de grammaire.
La vérification orthographique démarre à la position actuelle du curseur et avance jusqu'à la fin du document ou de la sélection.
Vous pouvez alors choisir de continuer la vérification au début du document.
Orthographe
s'ouvre.
Orthographe et grammaire
.
Les fautes d'orthographe sont soulignées en rouge, les fautes de grammaire en bleu.
La boîte de dialogue affiche d'abord les fautes d'orthographe, puis les fautes de grammaire.
Vérifier la grammaire
pour travailler d'abord sur toutes les fautes d'orthographe, puis sur celles de grammaire.
Absent du dictionnaire
Affiche la phrase avec les mots mal orthographiés en surbrillance.
Éditez le mot ou la phrase ou cliquez sur l'une des suggestions dans la zone de texte en-dessous.
Suggestions
Modifier
ou
Tout modifier
.
Langue du texte
Spécifie la langue à utiliser pour vérifier l'orthographe.
AutoCorrection
Ajoute la combinaison actuelle du mot incorrecte et du mot de remplacement à la table de remplacement de l'AutoCorrection.
Options
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez sélectionner les dictionnaires définis par l'utilisateur et un ensemble de règles pour la correction orthographique.
Ajouter
Ajoute le mot inconnu à un dictionnaire défini par l'utilisateur.
Ignorer une fois
Saute le mot inconnu et continue la vérification orthographique.
Reprendre
si vous laissez la boîte de dialogue Orthographe ouverte lorsque vous retournez au document.
Pour continuer la vérification orthographique à partir de la position actuelle du curseur, cliquez sur
Reprendre
Ignore Rule button
Lorsqu'une vérification de la grammaire est exécutée, cliquez sur Ignorer la règle pour ignorer la règle qui est actuellement marquée comme une faute de grammaire.
Tout ignorer
Saute toutes les occurrences du mot inconnu dans le document tout entier et continue la vérification de l'orthographe.
Modifier
Remplace le mot inconnu par la suggestion actuelle.
Si vous avez modifié plus que le mot mal orthographié, la phrase entière est remplacée.
Tout modifier
Remplace toutes les occurrences du mot inconnu par la suggestion actuelle.
Annuler
Cliquez pour annuler la dernière étape de la session de vérification orthographique.
Cliquez de nouveau pour annuler les étapes précédentes, et ainsi de suite.
Synonymes