# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel des modules externes de & konqueror;
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
& traducteurJeromeBlanc;
& Lauri. Watts;
Ceci est le manuel pour les modules externes additionnels de & konqueror; le gestionnaire de fichiers et navigateur Web de & kde;.
KDE
kdeaddons
Konqueror
Modules externes
Introduction
Le paquetage & package; contient de nombreux modules externes pour & konqueror;. En dépit de leur petite taille, ils fournissent des fonctionnalités additionnelles et facilitent l'utilisation de certaines fonctionnalités dont dispose déjà & konqueror; afin de les rendre plus accessibles.
Vous pouvez trouver davantage d'informations sur l'utilisation de & konqueror; et de ses fonctionnalités intégrées dans le manuel de & konqueror;.
Pour charger ces modules depuis & konqueror;, choisissez Configuration Configurer les extensions.... Allez dans l'onglet Outils et choisissez les modules désirés.
Ceci est une liste des modules de configuration standards fournis par le paquetage kde; addons. Notez qu'il est possible qu'il y ait beaucoup plus de modules sur votre système si vous avez installé d'autres logiciels.
Babelfish
L'afficheur d'arborescence DOM
La galerie d'image de & konqueror;.
Le Lecteur de Média incorporé
Les validateurs
Kuick
Le Filtre de dossier
Paramètres de KHTML
Le modificateur de l'identité du navigateur
L'archiveur web
Le module externe des plantages
FSView - l'afficheur de système de fichiers
Remerciements et licence
Les copyrights de chaque module externe sont listés dans le chapitre concerné.
Traduction française par & JeromeBlanc;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Vous devriez installer le paquetage kdebase qui contient & konqueror; avant d'essayer de compiler ce paquetage.