# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE est un environnement de bureau.
C'est donc une collection de programmes, de concepts techniques et de documentations dont le but est de simplifier la vie des utilisateurs.
KDE est destiné aux stations de travail UNIX.
Il permet l'utilisation complète et transparente des réseaux, et donc une approche moderne du travail.
KDE, l'environnement de bureau
Associé à une implémentation libre d'UNIX, KDE constitue un environnement de bureau simple et efficace, aussi bien pour le bureau que la maison.
Cette plate-forme entièrement libre est offerte à tous, non commerciale et fournie avec son code source pour qui veut le modifier.
Bien qu'en constante évolution, nous pensons avoir fourni une alternative viable aux solutions commerciales actuelles les plus fréquemment rencontrées en terme de couple système d'exploitation/environnement graphique.
KDE, l'environnement de développement d' applications
Le développement d'application sous UNIX /X11 était auparavant un travail fastidieux.
KDE, La suite d'applications bureautiques
Sous sa forme actuelle, KDE fournis, à part les applications de composants bureautiques essentielles, une suite de programmes bureautiques puissants, connu dans le monde sous le nom de KOffice.
Tandis que certains de ces composants sont encore en phase alpha de développement, d'autres sont déjà extrêmement puissants.
Par exemple, KPresenter, le logiciel de présentation de KDE, a été utilisé avec succès au 5ème congrès Linux international de Cologne, en Allemagne, pour réaliser une présentation de KDE.