# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

À propos de la conversion des documents Microsoft Office
/text/shared/guide/ms_import_export_limitations.xhp
Microsoft Office;restrictions d'import de document
Restrictions d'import pour Microsoft Office
Microsoft Office;import de fichiers protégés par un mot de passe
MW moved " Microsoft Office; " from shared/guide/protection.xhp
À propos de la conversion des documents Microsoft Office
$[officename] peut automatiquement ouvrir des documents Microsoft Office 97/2000/XP.
Cependant, certaines fonctionnalités de mise en page et certains attributs de formatage contenus dans des documents Microsoft Office plus complexes sont traités différemment ou ne sont pas supportés par $[officename].
Le résultat en est que les fichiers convertis nécessitent quelques retouches au niveau du formatage.
Le niveau de reformatage auquel vous devez vous attendre est proportionnel à la complexité de la structure et du formatage du document source. $[officename] ne peut pas lancer les scripts Visual Basic, mais il peut les charger pour analyse.
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Propriétés VBA
.
Les listes suivantes fournissent une présentation générale des fonctions de Microsoft Office pouvant occasionner des opérations de conversion.
Cependant, cela n'affectera pas votre capacité à utiliser ou à travailler avec le contenu du document converti.
Microsoft Word
Formes automatiques
Marques de révision
Objets OLE
Certains contrôles et champs de formulaire Microsoft Office
Index
Tables, cadres et formatage à colonnes multiples
Hyperliens et marque-pages
Images Microsoft WordArt
Caractères/textes animés
Microsoft PowerPoint
Formes automatiques
Espacements des tabulations, lignes et paragraphes
Images d'arrière-plan principales
Objets groupés
Certains effets multimédia
Microsoft Excel
Formes automatiques
Objets OLE
Certains contrôles et champs de formulaire Microsoft Office
Tableaux croisés dynamiques
Nouveaux types de diagrammes
Formatage conditionnel
Quelques fonctions/formules (voir ci-dessous)
Un exemple de différences entre Calc et Excel est la prise en charge des valeurs logiques.
Saisissez VRAI dans les cellules A1 et A2.
Dans Calc, la formule =A1+A2 renvoie la valeur 2 et la formule =SOMME(A1;A2) renvoie 2.
Dans Excel, la formule =A1+A2 renvoie 2, mais la formule =SOMME(A1,A2) renvoie 0.
Guide de migration
.
Ouverture de documents Microsoft Office protégés par un mot de passe
%PRODUCTNAME peut ouvrir les types de documents Microsoft Office suivants protégés par un mot de passe.
Format Microsoft Office
Méthode de chiffrement prise en charge
Word 6.0, Word 95
Chiffrement XOR léger
Word 97, Word 2000, Word XP, Word 2003
Chiffrement compatible avec Office 97/2000
Word XP, Word 2003
Chiffrement XOR léger des anciennes versions de Word
Excel 2.1, Excel 3.0, Excel 4.0, Excel 5.0, Excel 95
Chiffrement XOR léger
Excel 97, Excel 2000, Excel XP, Excel 2003
Chiffrement compatible avec Office 97/2000
Excel XP, Excel 2003
Chiffrement XOR léger des anciennes versions d'Excel
Les autres méthodes de chiffrements ne sont pas prises en charge.
Paramétrage du format de fichier par défaut