# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exporter en Flash
Un module pour Kipi permettant d'exporter des images en Flash en employant le composant SimpleViewer.
(c) 2005-2006, Joern Ahrens (c) 2008-2009, Gilles Caulier
Joern Ahrens
Auteur
Gilles Caulier
Développeur et mainteneur
Felix Turner
Auteur du composant Flash Simple Viewer
Mikkel B. Stegmann
Bases pour le modèle index. html
Manuel
SimpleViewer est un composant Flash d'utilisation libre, mais qui utilise une licence en conflit avec de nombreuses distributions Linux. À cause de cette licence, il n'est pas possible de l'acheter avec ce module. Vous pouvez maintenant télécharger SimpleViewer depuis sa page d'accueil et faire pointer cet outil vers l'archive ainsi téléchargée. L'archive sera stockée avec la configuration du module, donc elle sera disponible aux prochaines utilisations.
1) Télécharger la version 1.9. x de SimpleViewer
2) Faire pointer cet outil vers l'archive téléchargée
& Titre de Galerie
Saisir ici le titre de la galerie
Enregistrer la galerie vers
Propriétés de l' image
Redimensionner les images cibles
Si vous activez cette option, toutes les images cibles pourront être redimensionnées.
Rotation & #160; / retournement des images
Si vous activez cette option, l'orientation des images sera fixée en prenant en compte les informations Exif.
& Taille des images cibles & #160;:
La nouvelle taille en pixel des images exportées. SimpleViewer redimensionne tout aussi bien les images, mais ceci redimensionne vos images avant qu'elles ne sont envoyées à votre serveur
Taille des images affichées & #160;:
Met à l'échelle les images affichées pour obtenir cette taille. La plus grande des deux dimensions de votre plus grande image (en pixel). Les images ne seront pas agrandies au-delà de cette taille, afin de garantir la meilleure qualité d'image.
Divers
Afficher les légendes
Si vous activez cette option, la légende des images sera affichée.
Ouvrir une image avec un clic-droit
Si vous activez cette option, l'utilisateur pourra ouvrir une image ciblée dans une fenêtre séparée d'un simple clic-droit.
Ouvrir la galerie dans Konqueror
Si vous activez cette option, la galerie s'ouvrira automatiquement dans Konqueror. Settings for flash export navigation
Navigation
Lignes de miniatures & #160;:
Nombre de lignes de miniatures
& Colonnes de miniatures
Nombre de colonnes de miniatures
& Position de la miniature & #160;: thumbnail position: right
Droitethumbnail position: left
Gauchethumbnail position: top
Hautthumbnail position: bottom
Bas
& Sens de navigation & #160;:
De gauche à droite
De droite à gauche
Couleurs
Couleur du & texte & #160;:
Couleur du texte de titre et de légende
Couleur de fond & #160;:
Couleur de la & page & #160;:
Couleur de la page d'images, de l'icône d'affichage, des barres de chargement, des flèches de miniatures
Style
& Largeur de la page & #160;:
Largeur en pixel de l'image de la page.
Écart & #160;:
Distance en pixel entre l'image et les miniatures.
Exporter en Flash... NAME OF TRANSLATORS
Mickaël Sibelle, Stanislas ZellerEMAIL OF TRANSLATORS
kimael@gmail. com, uncensored. assault@gmail. com
L'installation de SimpleViewer a échoué
Le dossier cible %1 existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;? Toutes les données qu'il contient sera perdues.
Impossible de supprimer %1 Veuillez choisir un autre dossier pour l'export.
Initialisation...
Export annulé
Impossible de créer des dossiers d' export
Impossible d'exporter les images
Impossible de créer index. html
Impossible de copier les fichiers de SimpleViewer
Impossible d'envoyer la galerie
L'export a été annulé. Voulez -vous supprimer les fichiers déjà créés dans %1 & #160;? Flash export has finished
Terminé...
Création des dossiers...
Impossible de créer le dossier « & #160; %1 & #160; »
Création des images et miniatures...
%1 en cours de traitement
Impossible d'ouvrir l'image « & #160; %1 & #160; »
Impossible de créer la miniature à partir de « & #160; %1 & #160; »
Impossible de redimensionner l'image « & #160; %1 & #160; »
Création de index. html...
index. html créé...
Copie des fichiers Flash...
Fichiers Flash copiés...
Envoi de la galerie...
Galerie envoyée... Settings tab for selections
Sélection
Liste de collectionsGeneral settings tab
Général
Configuration généraleSettings tab for the look of the flash export
Apparence
Configuration d' apparence
Vous devez sélectionner au moins une collection à exporter.