# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 561
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
OSSEOR
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre maladie ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu’ OSSEOR?
OSSEOR est un médicament contenant le principe actif ranélate de strontium.
Il est disponible en sachets de 2 g contenant des granulés jaunes, qui sont mis en suspension en une suspension buvable.
Dans quel cas OSSEOR est -il utilisé?
OSSEOR est indiqué pour le traitement de l’ ostéoporose (maladie qui fragilise les os) chez la femme postménopausée afin de réduire le risque de fractures vertébrales et de la hanche.
Le médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment OSSEOR est -il utilisé?
OSSEOR est administré à raison d’ un sachet par jour.
Le contenu du sachet doit être mis en suspension dans un verre d’ eau et bu immédiatement après sa préparation.
OSSEOR doit être pris au moins deux heures après un repas, la consommation de lait, de produits laitiers ou de suppléments en calcium, de préférence au moment du coucher.
OSSEOR est prévu pour une administration au long cours.
Les patientes doivent prendre des suppléments en calcium ou en vitamine D si leurs apports alimentaires sont insuffisants.
Comment OSSEOR fonctionne -t-il?
L’ ostéoporose apparaît lorsque la croissance d’ os nouveau est insuffisante pour remplacer l’ os naturellement dégradé.
Progressivement, les os s’ affinent et se fragilisent et risquent de se casser (fracture).
L’ ostéoporose est plus fréquente chez la femme après la ménopause, lorsque les taux de l’ hormone féminine œ strogène baissent.
Le principe actif d’ OSSEOR, le ranélate de strontium, agit sur la structure osseuse.
Une fois dans l’ intestin, le ranélate de strontium libère du strontium, qui est une substance similaire au calcium et qui, comme le calcium, est absorbée par les os.
Le mécanisme d’ action du strontium n’ a pas encore été totalement élucidé, mais on sait qu’ il stimule la formation osseuse et réduit la dégradation osseuse.
Quelles études ont été menées sur OSSEOR?
OSSEOR a été étudié dans deux grandes études cliniques incluant 7 000 femmes âgées postménopausées.
Près d’ un quart des patientes avait plus de 80 ans.
La première étude comprenait 1 649 femmes atteintes d’ ostéoporose ayant déjà eu des fractures vertébrales et la seconde plus de 5 000 femmes dont l’ ostéoporose concernait la région de la hanche au niveau du fémur.
Dans les deux études, les effets d’ OSSEOR ont été comparés à ceux d’ un placebo (traitement fictif).
La principale mesure d’ efficacité était la proportion de patientes ayant développé en trois ans une nouvelle fracture 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged vertébrale dans la première étude ou une nouvelle fracture périphérique (ailleurs que dans la colonne vertébrale) ostéoporotique dans la seconde étude.
Quels ont été les bénéfices démontrés par OSSEOR au cours des études?
Dans la première étude, OSSEOR a été plus efficace que le placebo pour réduire le risque de nouvelles fractures vertébrales.
Le risque a été réduit de 41% sur trois ans, 21% des 719 femmes traitées par OSSEOR ayant développé une nouvelle fracture vertébrale contre 33% des 723 femmes traitées par placebo.
Globalement, les résultats de la seconde étude seuls étaient insuffisants pour démontrer le bénéfice d’ OSSEOR dans la prévention des fractures périphériques.
En tenant compte uniquement des femmes de 74 ans et plus, dont les fémurs sont particulièrement fragiles, les résultats semblent indiquer une baisse du risque de fracture de la hanche avec OSSEOR.
En regroupant les résultats des deux études, le nombre de femmes ayant développé des fractures périphériques ostéoporotiques de tout emplacement (y compris la hanche) était plus faible dans le groupe OSSEOR que dans le groupe placebo (331 sur 3 295 avec OSSEOR, contre 389 sur 3 256 pour le placebo).
Ces résultats indiquent une baisse du risque de fracture.
Quels sont les risques associés à OSSEOR?
Les effets indésirables les plus courants (observés chez 1 à 10 patientes sur 100) sont les céphalées, les nausées (mal au cœ ur), la diarrhée, les pertes fécales, la dermatite (réactions cutanées) et l’ eczéma (éruption cutanée squameuse).
Pour une description complète des effets indésirables observés sous OSSEOR, veuillez vous reporter à la notice.
OSSEOR ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au ranélate de strontium ou à l’ un des autres ingrédients.
Pourquoi OSSEOR a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que le profil bénéfice/ risque d’ OSSEOR était favorable pour le traitement de l’ ostéoporose postménopausique pour réduire le risque de fractures vertébrales et de la hanche.
Le comité a recommandé l’ octroi de l’ autorisation de mise sur le marché pour OSSEOR.
Autres informations relatives à OSSEOR:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne à LES LABORATORIES SERVIER pour OSSEOR le 21 septembre 2004.
L’ EPAR complet est disponible à l’ adresse suivante: ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
09-2007.
©EMEA 2007
2/ 2