# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Simon Vermeersch titeuf@ph34rus. org
Polices & #160; - installation et configuration
Les polices
Les polices sont vraiment faciles à configurer dans & kde;. Ouvrez le & centreConfiguration; (dans K-Menu centreConfiguration;) et sélectionnez Installateur de polices dans Administration du système dans l'arborescence.
Il y a deux types de police & #160;: les polices personnelles et les polices globales. Les polices personnelles ne sont accessibles que par votre utilisateur, alors que les polices globales le sont par tous. Lorsque vous ouvrez l'application installateur de police, vous passez automatiquement en mode personnel (vous pouvez le voir dans la barre Emplacement). Quand vous cliquez sur le bouton Mode administrateur puis saisissez le mot de passe root, vous accédez au mode global dans lequel vous pouvez modifier les polices de tout utilisateur de la machine.
À part ce détail, il n'y a aucune différence entre les deux types de police.
Prévisualisation
Il y a une liste des polices au centre. Cliquez sur l'une d'elles pour en obtenir un aperçu. Dans la barre d'outils en haut, vous trouverez des boutons permettant d'accéder au dossier parent, de rafraîchir l'affichage et de changer de vue.
Si vous le souhaitez, vous pouvez organiser vos polices dans de multiples dossiers afin de les retrouver facilement par la suite.
Installation
Pour installer une police, cliquez sur le bouton Ajouter des polices.... Une fenêtre d'ouverture de fichier apparaîtra pour que vous puissiez indiquer la police à ajouter.
Autrement, vous pouvez glisser des polices dans la liste depuis & konqueror;. Pour retirer une police, cliquez avec le bouton droit dessus et choisissez Supprimer.
Configuration (anticrenelage)
kfontinst et kfontview devraient probablement être prochainement documentés.