# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& traducteurGerardDelafond;
KDE
Configuration du systeme
Horloge
date
heure
régler
configuration
Date et Heure
Vous pouvez utiliser ce module pour modifier la date et l'heure système au moyen d'une interface graphique pratique.
Étant donné que ces réglages ne vous affectent pas en tant qu'utilisateur, mais concernent tout le système, vous devez avoir les droits administrateur (superutilisateur) pour modifier la date et l'heure système. Si vous n'avez pas cet accès, ce module ne fera que vous afficher les réglages actuels, et vos modifications ne seront pas enregistrées.
L'onglet Date et heure
Vous réglez la date en utilisant la partie gauche de l'onglet. Choisissez simplement votre mois et année en utilisant les contrôles en haut du calendrier, et le jour du mois en cliquant sur le jour correspondant dans le calendrier.
Utilisez les contrôles en bas du calendrier pour choisir la date actuelle, saisissez la date dans la boîte d'édition ou choisissez la semaine de l'année depuis la liste déroulante.
Réglez l'heure en utilisant les compteurs en bas de l'horloge analogique. Vous pouvez également saisir directement la valeur.
L'heure est représentée en format de 24 heures. Si vous voulez que l'heure système soit réglée sur 8 heures du soir, vous devez ajuster compteur sur 20 (8 + 12). Si vous voulez que l'heure système soit 8 heures du matin, réglez -la sur 8.
L'onglet Fuseau horaire
Pour régler un nouveau fuseau horaire, sélectionnez simplement votre zone dans la liste en dessous.
L'onglet NTP
Si vous cochez Définir automatiquement la date et l'heure, vous pouvez alors choisir un serveur de temps depuis la liste déroulante.
KControl
Quand vous démarrez, vous êtes en mode affichage seul. Pour modifier vos réglages, cliquez sur le bouton Modifier. Si vous êtes connecté en tant que superutilisateur, vous arriverez directement dans la boîte de dialogue de modification. Sinon, & kde; vous demandera le mot de passe superutilisateur.
Modifier vos réglages
Quand vous avez fait le réglage correct de date et d'heure, cliquez simplement sur Appliquer pour faire prendre en compte ces modifications.