# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pages d'infos GNU
Aide traditionnelle de la ligne de commande (info)
Pages de manuel
Aide traditionnelle de la ligne de commande (man)
Applications
Sections 1, 1p, 1g et 1t
Applications X11
Section 1x
Applications OpenSSL
Section 1ssl
Applications Termcap
Section 1m
Développement
Sections 3, 3o et 3t
Fonctions POSIX
Section 3p
En-têtes POSIX
Section 0p
Fonctions BLT
Section 3blt
Fonctions Network Audio Sound
Section 3nas
Fonctions System V Form/Menu
Sections 3form et 3menu
Fonctions TIFF
Section 3tiff
Fonctions OpenSSL
Section 3ssl
Fonctions Readline
Section 3readline
Fonctions Curses
Sections 3ncurses et 3curses
Fonctions FORTRAN
Section 3f
Fonctions Perl
Sections 3pm et 3perl
Fonctions QT
Section 3qt
Fonctions X11
Sections 3x et 3X11
Appels système
Section 2
Routines du noyau
Section 9
Périphériques matériels
Section 4
Périphériques X11
Section 4x
Fichiers de configuration
Section 5
Configuration X11
Section 5x
Configuration OpenSSL
Section 5ssl
Jeux
Section 6
Jeux X11
Section 6x
Présentation
Sections 7 et 7gcc
Présentation de X11
Section 7x
Présentation de OpenSSL
Section 7ssl
Administration système
Sections 8 et 8l
Bureau
Bienvenue dans le navigateur d'aide GNOME
Accessibilité
En savoir plus sur la façon de rendre votre système plus accessibles aux personnes souffrant de handicaps
Applications GNOME
Applications génériques pour l'environnement GNOME
Applications KDE
Applications génériques pour l'environnement KDE
Son et vidéo
Applications liées à l'audio ou à la vidéo
Vidéo
Télévision
Édition sonore et vidéo
Son
Midi
Mixeurs
Séquenceurs
Radio
Lecteurs
Enregistreurs
Gravure de disques
Guides d'introduction au développement
Construction
Débogueurs
Environnements de développement intégré
Concepteurs d'interface graphique utilisateur
Outils d'analyse
Gestion de versions
Outils de traduction
Éducation
Applications pour apprendre ou aider à l'enseignement
Art
Construction
Musique
Science
Intelligence artificielle
Astronomie
Biologie
Chimie
Informatique
Visualisation de données
Économie
Électricité
Géographie
Géologie
Géoscience
Histoire
Traitement des images
Littérature
Mathématiques
Analyse numérique
Logiciel médicaux
Physique
Robotique
Sports
Calcul parallèle
Divertissement
Jeux d'action
Jeux d'aventure
Jeux d'arcade
Jeux de plateaux
Jeux de blocs
Jeux de cartes
Jeux pour enfants
Jeux de logiques
Jeux de rôle
Jeux de simulation
Jeux de sport
Jeux de stratégie
Divertissement
Graphismes
Applications pour afficher ou manipuler des graphiques
Graphismes 2D
Graphisme vectoriel
Rendu de graphismes
Graphismes 3D
Numérisation
OCR
Photographie
Publication
Visionneur
Internet
Guides et manuels des applications qui se connectent au monde extérieur
Connexions commutées
Messagerie instantanée
Discussion
Client IRC
Transfert de fichiers
Radio amateur
Nouvelles
P2P
Accès à distance
Téléphonie
Vidéo conférence
Navigateur Web
Développement Web
Applications bureautique
Applications bureautique
Calendrier
Gestion des contacts
Base de données
Dictionnaires
Outils de diagrammes
Outils de messagerie
Outils financiers
Outils de diagrammes de flux
Communication PDA
Outils de gestion de projet
Outils de présentation
Tableurs
Traitements de texte
Configuration
Paramètres que les utilisateurs peuvent modifier pour rendre leur environnement plus agréable
Configuration du bureau
Impression
Émulateur de terminal
Système
Utilitaires pour vous aider à gérer votre ordinateur
Émulateur
Ingénierie
Gestionnaire de paquets
Outils pour fichiers
Gestionnaire de fichiers
Configuration matérielle
Systèmes de fichiers
Moniteur
Sécurité
Utilitaires
Utilitaires pour vous aider à faire votre travail
Calculatrice
Horloges
Éditeurs de texte
Outils de téléphonie
Outils d'archivage
Outils de compression
Électronique
Autre documentation
Documentation diverse
Outils de traitement de texte
Licences
GTK
Qt
Motif
Java
Signets
_Signets :
Re_nommer
Ajouter un signet
_Titre :
Ouvrir un emplacement
_Emplacement :
Préférences
Polices
_Utiliser les polices système
Chasse _variable :
Chasse _fixe :
_Naviguer avec le curseur
Utiliser le curseur
Utiliser un curseur contrôlable par le clavier lors de la visualisation des pages.
Utiliser les polices système
Utiliser les polices définies pour le système.
Police du texte
Police de texte à chasse variable.
Police à chasse fixe
Police de texte à chasse fixe.
Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
Version « %s » du fichier .desktop non reconnue
Lancement de %s
L'application n'accepte pas les documents en ligne de commande
Option de lancement non reconnue : %d
Impossible de passer les URI de documents vers une entrée .desktop de type « Type=Link »
L'élément n'est pas exécutable
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique un fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'ID de la gestion de sessions
ID
Options de gestion de sessions :
Afficher les options de gestion de sessions
Ouvrir le signet dans une nouvelle fenêtre
Renommer le signet
Supprimer le signet
Un signet intitulé %s existe déjà pour cette page.
Un signet intitulé
Sommaire de l'aide
Sections du document
Page introuvable
La page %s n'a pas été trouvée dans le document %s.
La page demandée n'a pas été trouvée dans le document %s.
Fichier introuvable
Le fichier « %s » n'existe pas.
Impossible d'analyser le fichier
Le fichier « %s » n'a pas pu être analysé, car ce n'est pas un document XML correctement formé.
Le fichier « %s » n'a pas pu être analysé, car un ou plusieurs de ses fichiers inclus n'est pas un document XML correctement formé.
Inconnu
Erreur inconnue
Impossible de lire le fichier
Aucune information n'est disponible à propos de cette erreur.
Le fichier « %s » n'a pas pu être analysé, car ce n'est pas une page info correctement formée.
Le fichier « %s » ne peut être lu et décodé. Ce fichier est peut-être compressé dans un format non pris en charge.
Utiliser une session privée
Définit le répertoire de cache à utiliser
Navigateur d'aide GNOME
Aide
Répertoire introuvable
Le répertoire « %s » n'existe pas.
Le fichier « %s » n'a pas pu être analysé, car ce n'est pas une page de manuel correctement formée.
Impression
Préparation à l'impression
L'impression n'est pas prise en charge pour cette imprimante
L'imprimante %s ne prend pas en charge l'impression PostScript.
En attente d'impression
Une erreur est survenue lors de l'impression
Il n'a pas été possible d'imprimer votre document : %s
Les forums de support GNOME
Aucun résultat pour « %s »
Essayez d'utiliser des mots différents pour décrire le problème que vous avez ou le thème dans lequel vous souhaitez de l'aide.
Résultats de la recherche pour « %s »
Répéter la recherche en ligne à %stell me abouthow do I", and words for functional states like "notwork", and "broken
je:tu:il:elle:nous:vous:ils:elles:me:te:le:la:les:lui:leur:moi:toi:eux:mais:ou:et:donc:or:ni:car:un:une:des:que:quel:soit:puisque:lorsque:aussi:comme:chose:truc:aidere:
a:ab:anté:anti:archéo:contre:cyber:déci:derm:dermato:dermo:dys:dé:déca:dés:extra:hydro:in:méga:poly:pré:soma:sur:tétra:tri:vice
ation:ace:ade:age:ain:ais:al:algie:algique:anthrope:anthropique:archie:arque:asse:âtre:cide:cole:culture:derme:erie:esque:et:eur:eux:game:gamie:gène:genèse:gone:gonie:grade:graphie:génie:iatre:iatrie:isme:iste:ium:lâtrie:logie:logique:logue:ment:nome:onner:pathie:phage:phile:philie:phobe:phobie:s:tchnie:technique:thérapeute:thérapie:thérapique:tif:vore
Sans commentaire
Impossible d'effectuer la recherche
La recherche demandée n'a pas pu être traitée.
Impossible d'effectuer la recherche
Le moteur de recherche a retourné des résultats non valides
La page %s ne se trouve pas dans la table des matières.
La page demandée ne se trouve pas dans la table des matières.
Le fichier de table des matières ne peut pas être analysé car ce n'est pas un document XML correctement formé.
Feuille de style non valide
La feuille de style « %s » est manquante ou n'est pas valide.
Échec de transformation
Une erreur inconnue est survenue lors du processus de transformation du document.
Aucun attribut href trouvé dans yelp:document
Mémoire insuffisante
_Fichier
É_dition
A_ller à
_Signets
Aid_e
_Nouvelle fenêtre
Imprimer ce document...
Imprimer cette page...
À propos de ce document
Ouvrir l'emp_lacement
_Fermer la fenêtre
_Copier
_Tout sélectionner
_Rechercher...
Rechercher le _précédent
Recherche l'occurrence précédente de ce mot ou de cette expression
Rechercher le _suivant
Recherche la prochaine occurrence de ce mot ou de cette expression
_Préférences
_Actualiser
_Précédent
Affiche la page précédente de l'historique
_Suivant
Affiche la page suivante de l'historique
Sommaire de l'_aide
Va au sommaire de l'aide
Section p_récédente
Section s_uivante
_Sommaire
A_jouter un signet
Mo_difier les signets...
_Ouvrir le lien
Ouvrir le lien dans une _nouvelle fenêtre
_Copier l'adresse du lien
Aide sur ce logiciel
À _propos
_Copier l'adresse électronique
Navigateur d'aide
Chargement...
Page inconnue
L'URI demandé « %s » n'est pas valide
Impossible de charger la page
_Rechercher :
Recherche d'autres documentations
Impossible de créer une fenêtre
Impossible de créer un composant de recherche
_Rechercher :
Rechercher le _précédent
Rechercher le _suivant
Page introuvable
Le fichier « %s » ne peut être lu. Ce fichier peut être manquant, ou vous n'avez peut-être pas les permissions de le lire.about
Jean-Michel Ardantz <jmardantz\@ifrance\.com>
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Sun G11n <gnome_int_l10n\@ireland\.sun\.com>
Sébastien Bacher <seb128\@debian\.org>
Laurent Richard <laurent\.richard\@ael\.be>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Valentin Gatien-Baron <bbaiyfb\@gmail\.com>
Yelp
Un navigateur et lecteur de documentation pour le bureau GNOME.
Obtenir de l'aide sur GNOME
Sensible à la c_asse
Rechercher
_Rechercher :
_Suivant
_Précédent
Recherche _circulaire