# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 278
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
HERCEPTIN
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu'Herceptin?
Herceptin est une poudre destinée à être reconstituée en solution pour perfusion (goutte-à-goutte dans une veine).
Le principe actif est le trastuzumab.
Dans quel cas Herceptin est -il utilisé?
Herceptin est indiqué pour le traitement du cancer du sein.
Il ne peut être utilisé que s'il a été démontré que le cancer présente une « expression » de HER2: cela signifie que le cancer produit une protéine spécifique, appelée HER2, en grandes quantités à la surface des cellules tumorales.
Herceptin est indiqué pour le cancer du sein métastatique (cancer qui s’ est propagé dans d’ autres parties du corps) et pour le cancer précoce du sein (qui s'est propagé dans le sein ou les glandes sous le bras, mais non encore dans d'autres parties du corps).
En cas de cancer du sein métastatique, Herceptin peut être administré: • en monothérapie chez les patients n’ ayant pas répondu à au moins deux traitements antérieurs, • en association avec le paclitaxel ou le docétaxel (autres médicaments anticancéreux), • en association avec un inhibiteur de l’ aromatase (autre type de médicament anticancéreux) chez les femmes ménopausées dont le cancer exprime également, à sa surface, des récepteurs pour des hormones telles que l’œ strogène ou la progestérone.
Pour le cancer précoce du sein, Herceptin est indiqué après une intervention chirurgicale, une chimiothérapie et une radiothérapie (le cas échéant).
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Herceptin est -il utilisé?
Le traitement par Herceptin ne doit être entrepris que par un médecin expérimenté dans l’ administration des médicaments anticancéreux.
La perfusion peut être associée à des réactions allergiques; il convient donc de surveiller le patient pendant et après la perfusion.
Pour le cancer métastatique, Herceptin est administré chaque semaine ou toutes les trois semaines; le traitement doit être poursuivi aussi longtemps qu’ il reste efficace.
Pour le cancer précoce, Herceptin est administré toutes les trois semaines pendant un an ou jusqu’ à ce qu’ il cesse d’ être efficace.
Herceptin peut également être administré une fois par semaine en association avec d’ autres médicaments anticancéreux.
Pour une description complète, veuillez vous reporter au résumé des caractéristiques du produit (également compris dans l’ EPAR).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, Londres E14 4HB, Royaume-Uni Tél.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Comment Herceptin agit -il?
Le principe actif d'Herceptin, le trastuzumab, est un anticorps monoclonal.
Un anticorps monoclonal est un anticorps (type de protéine) conçu pour reconnaître une structure spécifique (l’ antigène) se trouvant sur certaines cellules de l’ organisme et se lier à celle -ci.
Le trastuzumab a été conçu pour se lier au HER2, un récepteur du facteur de croissance épidermique, qui se trouve à la surface de certaines cellules tumorales.
En se liant au récepteur, le trastuzumab active certaines cellules du système immunitaire (les défenses naturelles de l'organisme), qui détruisent alors les cellules tumorales.
Le trastuzumab empêche également le HER2 de se briser, ce qui serait un signal de croissance pour les cellules tumorales.
Environ un quart des cancers du sein sont associés à de grandes quantités de HER2.
Quelles études ont été menées sur Herceptin?
Toutes les études sur Herceptin concernent des cancers qui présentent une expression de HER2.
Dans le traitement du cancer du sein métastatique, Herceptin administré une fois par semaine a été étudié dans quatre études principales.
Une étude s'est intéressée à l'utilisation d'Herceptin en monothérapie chez 222 patients qui n’ avaient pas répondu à d’ autres types de chimiothérapie antérieure, tandis que deux autres études ont étudié l’ utilisation d'Herceptin en association avec deux autres médicaments anticancéreux (paclitaxel chez 469 patients et docétaxel chez 188 patients).
Ces études ont mesuré le nombre de patients qui ont répondu au traitement.
La quatrième étude a comparé l’ association d'Herceptin et de l’ anastrozole (inhibiteur de l’ aromatase) à l’ action de l’ anastrozole administré en monothérapie chez 208 patients.
Le principal critère d’ efficacité était la “ survie sans progression médiane” (période au terme de laquelle 50% des patients présentent une aggravation de leur maladie ou sont décédés).
Quatre autres études supplémentaires ont examiné la réponse à Hereptin administré toutes les trois semaines, soit en monothérapie (deux études sur 177 patients au total), en association avec le paclitaxel (chez 32 patients) ou en association avec le docétaxel (avec ou sans capécitabine (un autre médicament anticancéreux) chez 225 patients.
Dans le cancer précoce du sein, Herceptin a été étudié pendant un à deux ans dans une étude principale qui a impliqué plus de 3 000 patients ayant déjà subi une intervention chirurgicale, une chimiothérapie ou une radiothérapie.
La moitié des patients ont reçu Herceptin, tandis que l’ autre moitié ne l'a pas reçu.
L’ étude a mesuré le délai avant réapparition du cancer dans toute autre partie du corps.
Quel est le bénéfice démontré par Herceptin au cours des études?
Dans le cancer du sein métastatique, la première étude a montré que 15% des patients qui n’ avaient pas répondu à d’ autres types de chimiothérapie ont répondu à Herceptin.
Quand Herceptin était utilisé en association avec le paclitaxel, le taux de réponse était de 48%, contre 17% pour le paclitaxel en monothérapie.
Lorsqu'il était utilisé en association avec le docétaxel, 61% des patients ont répondu contre 34% pour le docétaxel en monothérapie.
Lorsqu'Herceptin était utilisé en association avec l’ anastrozole, la survie sans progression médiane était de 4,8 mois, contre 2,4 mois chez les patients traités à l’ anastrozole en monothérapie.
Les études supplémentaires ont démontré que l'efficacité d'Herceptin était semblable à celle constatée dans les études concernant l'administration d'Herceptin une fois par semaine.
Dans l’ étude sur le cancer précoce du sein, le risque de rechute du cancer au cours de la première année a été réduit de moitié environ:
8% des patients sous Herceptin ont rechuté (127 sur 1 693), contre 13% des patients n’ ayant pas reçu le médicament (219 sur 1 693).
Quel est le risque associé à l’ utilisation d'Herceptin?
L’ utilisation d'Herceptin est associée à une cardiotoxicité (dommage de la fonction cardiaque), notamment une insuffisance cardiaque.
Une surveillance étroite doit être réalisée chez les patients ayant des antécédents de problèmes cardiaques; la surveillance cardiaque de tous les patients doit être effectuée pendant la durée du traitement.
Les effets indésirables les plus couramment observés sous Herceptin (chez plus d’ 1 patient sur 10) sont les douleurs abdominales (du ventre), l’ asthénie (faiblesse), les douleurs thoraciques (douleurs dans la poitrine), les frissons, la fièvre, les céphalées (maux de tête), les douleurs, la diarrhée, les nausées (mal au cœ ur), les vomissements, l’ arthralgie (douleurs articulaires), la myalgie (douleurs musculaires) et les éruptions cutanées.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Herceptin, voir la notice.
2/ 3 Herceptin ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au trastuzumab ou à l’ un des autres composants.
Il ne doit pas être administré non plus à des patients ayant de graves problèmes respiratoires au repos dus à leur cancer ou nécessitant une oxygénothérapie.
Pourquoi Herceptin a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices d'Herceptin étaient supérieurs à ses risques pour le traitement de patients atteints de cancer du sein métastatique, avec surexpression tumorale de HER2, et de patients atteints de cancers précoces du sein HER2-positifs.
Le comité a recommandé la délivrance de l’ autorisation de mise sur le marché pour Herceptin.
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité d’ emploi d'Herceptin?
La société qui fabrique Herceptin effectuera d’ autres études sur la cardiotoxicité, s'intéressant notamment aux instructions destinées aux médecins et aux méthodes d'identification des patients présentant un risque de problème cardiaque, pour assurer leur surveillance étroite).
Autres informations relatives à Herceptin:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Herceptin à Roche Registration Limited le 28 août 2000.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 28 août 2005.
L’ EPAR complet relatif à Herceptin est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
09-2008.
3/ 3