# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de kdvi
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Ce document décrit kdvi version 1.0
Introduction
kdvi est un module externe du programme KViewshell permettant à ce dernier d'afficher des fichiers DVI (.dvi) produits par le système de mise en page TeX. kdvi est compatible avec plusieurs extensions du standard DVI, par exemple l'inclusion d'images PostScript ou de liens hypertexte.
Plus de détails, des exemples et toutes les spécifications techniques se trouvent dans le fichier KDVI-features.dvi (ou reportez -vous à KDVI-features.tex, le source TeX de ce fichier).
TeX est un système typographique de haut niveau orienté en direction de la typographie scientifique et en particulier mathématique.
Pour plus d'informations sur TeX et DVI, se reporter à la page personnelle du groupe d'utilisateurs de TeX ou à l'association allemande DANTE e.V..
Comment lancer kdvi
Si vous donnez une URL comme paramètre, vous pouvez demander à kdvi de sauter directement à un emplacement donné du fichier DVI.
Il est peu probable que vous utilisiez cette option vous-même reportez -vous à la section expliquant la liaison au document généré pour apprendre comment paramétrer votre éditeur de textes pour qu'il démarre kdvi automatiquement.
N'oubliez pas le préfixe file: car sinon vous n'obtiendrez pas les résultats attendus.
Il y a une autre option que vous n'aurez probablement pas besoin de spécifier vous-même.
S'il y en a une, cette instance de kdvi sera amenée à l'avant-plan.
Comment imprimer des fichiers DVI
kdvi peut imprimer vos fichiers DVI grâce à l'interface standard d'impression de KDE.
De manière interne, kdvi utilise le programme dvips pour générer du PostScript, lequel est ensuite envoyé vers l'imprimante.
Cela signifie en particulier que dvips doit être installé si vous souhaitez imprimer avec kdvi.
Le programme dvips utilise ses propres fichiers de configuration et ses propres réglages, qui conviennent dans la plupart des cas.
Comment exporter le fichier DVI vers d'autres formats
Exportation en format PostScript
Comme lors de l'impression, le programme dvips est utilisé pour générer le fichier PostScript.
Si le fichier DVI contient des liens hypertextes, ils se retrouveront aussi dans le fichier PostScript.
Si vous êtes un expert, et si vous désirez générer un fichier de sortie adapté à une imprimante spécifique, vous devriez probablement démarrer dvips à la main et choisir le mode MetaFont convenable vous-même.
Exportation en format PDF
Si vous affichez le fichier généré dans le programme Acrobat reader d'Adobe, vous pourriez bien trouver que les polices ont l'air extrêmement pauvres malgré une bonne qualité lors de l'impression, et bien que le document semble correct dans ghostview.
C'est un problème connu d'Acrobat Reader avec les polices bitmap.
Au moment où cette documentation est écrite, la seule façon pratique de contourner ce problème semble être d'éviter le polices bitmap.
Comment utiliser la liaison au document source
Produisez un fichier DVI contenant des informations de liaison au document source.
C'est expliqué dans la section Comment produire des fichiers TeX pour la liaison au document source plus bas.
Si vous ne désirez que tester la fonctionnalité de liaison au document source, vous pouvez également utiliser le fichier d'exemple KDVI-features.dvi.
Indiquez à kdvi quel éditeur vous souhaitez utiliser.
Choisissez un éditeur dans la boîte de dialogue de Configuration (cette boîte de dialogue s'obtient en choisissant Options DVI dans le menu Configuration).
Le prochaine section de cette documentation intitulée Les options liées aux spécificités DVI décrit cette boîte de dialogue avec plus de détails.
Certains éditeurs ont besoin d'être démarrés à la main, ou nécessitent une configuration supplémentaire.
Vous trouverz une description de tous les éditeurs supportés dans la section Comment configurer votre éditeur ci-dessous.
Testez votre configuration.
Ouvrez votre fichier DVI dans kdvi et utilisez le bouton central de la souris pour cliquer dans kdvi.
L'diteur devrait apparaître et afficher le fichier TeX.
Comment produire des fichiers TeX pour la liaison au document source
Utiliser un exécutable TeX qui génère et inclut automatiquement les informations nécessaires constitue certainement la meilleure méthode pour inclure les informations de liaison au document source.
Au moment où cette documentation est écrite, il n'y a pas de tel exécutable disponible pour UNIX.
Toutefois, il paraît que la prochaine version de la distribution TeTeX de TeX gèrera de manière native la liaison au document source.
Si vous ne disposez pas d'un exécutable TeX qui génère les informations de liaison au document source de manière native, il vous faut copier les fichiers srcltx.sty et srctex.sty dans le répertoire où se trouve votre fichier TeX (vous pouvez faire ça en appuyant sur Maj et en cliquant avec le bouton gauche de la souris sur les liens hypertexte).
Si vous utilisez LaTeX, ajoutez la ligne \usepackage[ active ]{srcltx} au début de votre fichier TeX.
Si vous utilisez du TeX pur, la ligne \include{srctex} remplira cette fonction.
Bien que la liaison au document source soit particulièrement utile quand vous saisissez un document vous-même, il est recommandé de supprimer les informations de recherche inversé avant d'envoyer le fichier DVI à quelqu'un d'autre.
Comment paramétrer votre éditeur
Bien que la liaison au document source fonctionne généralement correctement avec la plupart des éditeurs, certains d'entre eux réclament des attentions particulières.
Cette section explique comment configurer votre éditeur.
Emacs
Emacs fonctionne bien avec kdvi.
Le comportement effectif d'Emacs dépend largement de la configuration.
Comme d'habitude, vous pouvez complètement personnaliser Emacs, si vous vous sentez d'attaque pour vous mesurer au code Lisp.
kdvi utilise le programme emacsclient pour téléguider Emacs.
Le programme emacsclient suppose que Emacs est lancé, et que le programme serveur Emacs est démarré à l'intérieur de Emacs.
La liaison au document source ne fonctionnera pas de manière optimale tant que vous n'aurez pas lancé à la fois Emacs et le serveur Emacs.
Ajoutez la ligne (server-start) à votre fichier .emacs.
Redémarrez Emacs
Assurez -vous que Emacs est installé.
Essayez de lancer emacs depuis la ligne de commande.
kdvi utilise la commande emacsclient pour téléguider Emacs.
Cela devrait ouvrir un nouveau texte dans l'éditeur Emacs editor.
Si emacsclient démarre avec un message d'erreur comme unable to connect to local, assurez -vous que Emacs est lancé.
Kate
NEdit
NEdit fonctionne généralement très bien.
En cliquant dans le fichier DVI on ouvre une nouvelle fenêtre.
Si le fichier TeX est déjà utilisé dans une autre fenêtre NEdit, la nouvelle fenêtre ouverte affiche une nouvelle vue du tampon.
Sinon, le fichier TeX est chargé.
Après avoir ouvert la fenêtre, NEdit met en évidence la première ligne du paragraphe approprié.
kdvi utilise la commande ncl pour téléguider NEdit.
Cela devrait ouvrir une instance de l'éditeur NEdit.
Si ncl n'est pas disponible, c'est peut-être que vous utilisez une version ancienne de NEdit.
Si c'est le cas, il vous faut soit la mettre à jour vers une version plus récente, soit utiliser l'option Éditeur choisi par l'utilisateur dans la boîte de dialogue de Configuration.
XEmacs
XEmacs fonctionne bien avec kdvi.
Le comportement effectif de XEmacs dépend largement de la configuration.
Comme d'habitude, vous pouvez complètement personnaliser XEmacs, si vous vous sentez d'attaque pour vous mesurer au code Lisp.
kdvi utilise le programme gnuclient pour téléguider XEmacs.
Le programme gnuclient suppose que XEmacs est lancé, et que le programme gnuserv est démarré à l'intérieur de XEmacs.
La liaison au document source ne fonctionnera pas tant que vous n'aurez pas lancé à la fois XEmacs et gnuserv.
Ajoutez la ligne (gnuserv-start) à votre fichier .xemacs.
Si vous utilisez une version plus récente de XEmacs, .xemacs sera un répertoire.
Dans ce cas, vous devrez ajouter cette ligne au fichier .xemacs/init.el.
Redémarrez ensuite XEmacs
Assurez -vous que XEmacs est installé.
Essayez de lancer xemacs depuis la ligne de commande.
kdvi utilise la commande gnuserv pour téléguider XEmacs.
Cela devrait ouvrir une nouvelle zone d'édition dans l'éditeur XEmacs.
Si gnuserv échoue avec un message d'erreur du type unable to connect to local, assurez -vous que XEmacs est lancé.
Si vous ne voulez pas ouvrir une nouvelle zone de texte à chaque fois que l'éditeur est appelé, et si vous souhaitez que la zone de texte soit mise en premier plan automatiquement, configurez Gnuserv Frame pour qu'il utilise la zone sélectionnée (Use selected frame), et ajoutez la fonction raise-frame à la fonction d'appel en retour suite à une visite (Visit Hook).
VI iMproved / GUI
kdvi supporte vim, mais le résultat n'est pas palpitant.
À chaque fois que vous cliquez avec le bouton central de la souris dans le fichier DVI, une nouvelle instance de vim s'ouvre, même si vim est déjà lancé, et même si le fichier TeX est déjà chargé.
Assurez -vous que VIM/GUI est installé.
Essayez de démarrer gvim depuis la ligne de commande.
La liaison au document généré
Les fonctions de liaison au document généré vous permettent de sauter directement depuis votre éditeur à la position associée dans le fichier DVI.
Comme la liaison au document généré doit être gérée par votre éditeur, seuls Emacs et XEmacs peuvent être utilisés pour le moment.
Avec un peu de chance, que d'autres éditeurs rejoindront prochainement cette liste.
Configurez votre éditeur c'est décrit plus loin.
Ajoutez des informations sur le fichier source à votre fichier DVI, par exemple en utilisant le paquetage srcltx.
Cela a été décrit dans la section section Comment produire des fichiers TeX pour la liaison au document source.
Comment configurer votre éditeur pour la liaison au document généré
Emacs
Téléchargez le script Emacs nommé kdvi-search.el (appuyez sur Maj et cliquez avec le bouton gauche de la souris sur le nom de fichier à télécharger) et enregistrez -le à un endroit où Emacs peut y accéder nous recommandons un répertoire emacs-scripts.
Ajoutez les lignes (add-to-list 'load-path (expand-file-name "~/emacs-scripts/")) (require' kdvi-search) (add-hook 'LaTeX-mode-hook (lambda () (local-set-key "\C-x\C-j"' kdvi-jump-to-line))) (add-hook 'tex-mode-hook (lambda () (local-set-key "\C-x\C-j"' kdvi-jump-to-line))) à votre fichier .emacs.
Redémarrez Emacs.
Assurez -vous que Emacs est installé.
Essayez de lancer emacs depuis la ligne de commande.
Si Emacs n'arrive pas à lancer kdvi, vous pouvez trouver ce qu'il a affiché dans le tampon kdvi-output.
XEmacs
Pour configurer XEmacs, suivez les mêmes étapes que pour Emacs décrites auparavant, mais modifiez votre fichier .xemacs au lieu de .emacs.
Si vous utilisez une version très récente de XEmacs, .xemacs pourrait être un répertoire.
Si c'était le cas, ajoutez les lignes à .xemacs/init.el.
La boîte de dialogue de Configuration
La boîte de dialogue de Configuration s'obtient en choisissant Options DVI dans le menu Configuration.
La boîte de dialogue est formée de deux onglets, Polices et Spécificités DVI.
Les options liées aux Polices
La figure suivante montre la boîte de dialogue d'options de kdvi.
Ces options spécifient les polices que kdvi utilisera pour effectuer le rendu.
Il est possible d'améliorer l'affichage en optimisant soigneusement ici la configuration.
Toutefois, il n'est pas recommandé de modifier ces options à moins d'être un expert en MetaFont et de savoir ce que vous faites.
Il peut être utile à ce sujet de consulter la section de la foire aux questions de ce manuel.
Des valeurs a priori correctes sont 1200 dpi / Lexmark pour une bonne qualité, ou 600 dpi / LaserJet 4 pour une qualité moyenne et un affichage plus rapide.
Générer les polices manquantes
Cochez cette case si vous désirez que kdvi appelle le programme MetaFont dans le cas probable où kdvi doit afficher des documents qui utilisent des polices qui ne sont pas prêtes à l'emploi.
Il est très probablement souhaitable d'activer cette option.
Les options liées aux Spécificités DVI
La figure suivante montre la seconde boîte de dialogue d'options de kdvi.
Afficher les particularités PostScript
Si cette option est cochée, kdvi affichera les images PostScript contenues dans le fichier DVI.
Il est en général souhaitable d'activer cette option.
Si un fichier PostScript externe n'a pas pu être trouvé, kdvi affichera en rouge une zone d'avertissement à la place.
Malheureusement, le rendu des images PostScript est très lent dans la version actuelle de kdvi.
Nous améliorerons la vitesse dans des versions ultérieures.
Si cette option n'est pas validée, soit kdvi mettre une zone grise en remplacement des images, soit il laissera l'espace en blanc.
Il n'y a pas de façon standard d'encapsuler des images PostScript dans un fichier DVI.
Il se peut donc que kdvi ne puisse pas afficher correctement une image qui apparaît correctement avec d'autres programmes.
Des versions plus anciennes de xdvi et de dvips supportent l'execution de commandes.externes.
Cela constitue une faille de sécurité regrettable et cela n'a délibérément pas été implémenté dans kdvi.
Pour obtenir des informations techniques sur les façons d'inclure du PostScript gérées par kdvi, reportez -vous au document KDVI-features.dvi.
Afficher les hyperliens
Cochez cette case si vous désirez que kdvi affiche les liens hypertexte.
Les bouts de texte concernés seront soulignés en bleu.
Il est probablement souhaitable que cette option soit activée.
Éditeur pour la liaison au document source
Si vous utilisez un éditeur non répertorié, veuillez envoyer un courrier électronique à kebekus@kde.org pour nous indiquer la ligne de commande que vous utilisez ainsi que la façon dont vous avez configuré cotre éditeur.
Foire aux questions
La plutpart des polices généralement utilisées dans un document TeX doivent être générées par le système MetaFont.
Metafont est un langage semblable à TeX (fourni avec la plupart des distributions de TeX) qui prend une description des contours de la police et en produit une version point par point (fichier .pk) pouvant être envoyée à l'imprimante ou utilisée dans un programme de préaffichage comme kdvi.
Metafont tente de produire le meilleur résultat possible pour votre imprimante.
Par exemple, il sait qu'un pixel sur une imprimante à jet d'encre est une tache arrondie, et que les pixels voisins tendent à se fondre les uns dans les autres, alors qu'un pixel sur une imprimante laser est rectangulaire, et qu'un pixel isolé n'est souvent pas rendu du tout.
Le fait de générer des polices en mode point prend naturellement beaucoup de temps, d'autant plus que la plupart des documents TeX utilise un grand nombre de polices différentes.
Nous ne pouvons que faire appel à votre patience.
Toutefois, pour limiter le problème, la plupart des distributions de TeX conservent les fichiers .pk pendant une période limitée, par exemple 100 jours.
Par conséquent, si vous accédez plusieurs fois au même document, les fichiers .pk seront réutilisés.
Pour produire des polices en mode point optimisées pour votre imprimante (cf la réponse à la première question), Metafont est fourni avec une base de données de moteurs d'impression essayez de trouver le fichier modes.mf.
Un mode Metafont est juste le nom d'un élément de cette base de données.
Par exemple, le nom ljfour se rapporte à l'élément de la base de données décrivant une imprimante Hewlett-Packard LaserJet 4.
Un mode MetaFont est d'habitude suivi par un nombre, la résolution.
La LaserJet, par exemple, peut imprimer à la fois en 300 et en 600 points par pouce.
Ainsi, ljfour/600 est un exemple de description complète.
Remerciements et contrats de licence
kdvi
kdvi est basé sur le programme autonome kdvi 0.4.3 de Markku Hihnala.
Ce programme est à son tour basé sur xdvi version 18f écrit par plusieurs auteurs différents.
Documentation copyright 2001 Stefan Kebekus kebekus@kde.org
Traduction française de la documentation copyright 2002 Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).