# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible d'enregistrer pendant l'attente de défense.
KsirK - Enregistrer le jeu
%1 existe. Voulez -vous vraiment l'écraser & #160;?
Écraser le fichier & #160;?
Enregistrement annulé
Partie enregistrée dans %1
Seul le maître du jeu peut enregistrer un jeu en réseau.
Attaque par glisser-déposer entre les pays Bouge les armées de la même manière (dernière action d'un tour).
Une connexion chiffrée au serveur Jabber n'a pu être établie.
Erreur de connexion Jabber
Un mot de passe est nécessaire pour rejoindre le salon %1.
Erreur en tentant de rejoindre le salon %1 & #160;: le pseudonyme %2 est déjà utilisé
Saisissez votre pseudonyme
Vous ne pouvez pas rejoindre le salon %1 car vous avez été banni
Group de discussion Jabber
Vous ne pouvez pas rejoindre le salon %1 car le nombre maximum d'utilisateurs à été atteint
Aucune raison donnée par le serveur
Une erreur est survenue en traitant votre requête pour le groupe de discussion %1. (Raison & #160;: %2, Code %3)
Autorisation
(R)envoyer l'autorisation à
(Re)demander l'autorisation à
Retirer l'autorisation de
Définir la disponibilité
En ligne
Libre pour discuter
Absent(e)
Absence prolongée
Ne pas déranger
Invisible
Sélectionner une ressource
Automatique (meilleure ressource & #160; / ressource par défaut)
Appel vocal
Le message d'origine est & #160;: « & #160; %1 & #160; »
%1 vous a invité à rejoindre la conférence %2 %3 Si vous acceptez, saisissez simplement votre pseudonyme et cliquez sur « & #160; Ok & #160; » Si vous refusez, cliquez sur « & #160; Annuler & #160; »
inviter à une conférence - module Jabber
Le message a été affiché
Le message a été transmis
Le message a été stocké sur le serveur, le contact est hors ligne
%1 a mis fin à sa participation à la discussion.
Votre message n'a pu être transmis & #160;: « & #160; %1 & #160; », Raison & #160;: « & #160; %2 & #160; »
Voulez -vous également retirer l'autorisation à l'utilisateur %1 de voir votre état & #160;?
Notification
Conserver
Transfert de fichier Kopete
Vous avez pré sélectionné une ressource pour le contact %1, mais vous avez toujours une fenêtre de discussion ouverte avec ce contact. La ressource pré sélectionnée sera appliquée uniquement aux nouvelles conversations.
Sélecteur de ressources Jabber
Groupes de discussions favoris
Choisissez un compte
Choisissez un compte pour gérer l'URL %1
Voulez -vous ajouter « & #160; %1 & #160; » à votre liste de contacts & #160;?
Ajouter
Ne pas ajouter
Voulez -vous retirer « & #160; %1 & #160; » de votre liste de contacts & #160;?
Retirer
Ne pas retirer
Veuillez saisir votre pseudonyme pour le salon %1
Vous avez été invité sur %1
Veuillez d'abord vous connecter.
Erreur Jabber
La prise en charge de SSL n'a pu être initialisé pour le compte %1. Ceci est habituellement dû au fait que le module QCA TLS n'est pas installé sur votre système.
Erreur SSL Jabber
Le nom d'hôte ne correspond pas à celui dans le certificat.
Le certificat n'est pas valable.
Aucun certificat présenté.
L'autorité de certification a rejeté le certificat.
Vous ne pouvez pas faire confiance au certificat.
La signature n'est pas valable.
L'autorité de certification n'est pas valable.
Objectif du certificat non valable.
Le certificat est signé par lui-même.
Le certificat a été révoqué.
La longueur maximale du certificat a été dépassé.
Le certificat a expiré.
L'autorité de certification a expiré.
La validité est inconnue.
L'identité et le certificat du serveur %1 n'ont pu être validé pour le compte %2 & #160;: %3 %4 Voulez -vous continuer & #160;?
Le certificat du serveur %1 n'a pu être validé pour le compte %2 & #160;: %3 Voulez -vous continuer & #160;?
Problème Jabber de connexion au certificat
Paquet malformé reçu.
Erreur irrécupérable dans le protocol.
Erreur de flux générique.
Il y a eu un conflit dans l'information reçue.
Le flux a expiré.
Erreur interne au serveur.
Flux de paquets reçu d'une adresse non valable.
Flux de données malformé reçu.
Violation de la police dans le flux du protocol
Contrainte de ressource.
Arrêt du système.
Raison inconnue.
Il y a eu une erreur dans le protocol & #160;: %1
Impossible de trouver l'hôte.
Cette adresse est déjà utilisée.
Impossible de recréer la socket.
Impossible de lier à nouveau la socket.
La socket est déjà connectée.
La socket n'est pas connectée.
La socket n'est pas liée.
La socket n'a pas été crée.
L'opération réseau devrait être bloquante. Vous ne devriez pas voir cette erreur & #160;: veuillez utiliser « & #160; Rapport d'erreur & #160; » dans le menu Aide.
Connexion refusée.
Connexion expirée.
Il y a déjà une tentative de connexion en cours.
Échec réseau.
L'opération non prise en charge.
La socket a expiré.
Il y a eu une erreur de connexion & #160;: %1
Hôte inconnu.
Impossible de se connecter à la ressource distante nécessaire.
Il apparaît que nous avons été redirigé vers un autre serveur & #160;; je ne sais pas comment gérer cela.
Version du protocol non prise en charge.
Erreur inconnue.
Il y a eu une erreur de négociation & #160;: %1
Le serveur a rejeté notre demande pour commencer la poignée de main TLS.
Impossible d'établir un connexion sécurisée.
Il y a eu une erreur « & #160; Transport Layer Security (TLS) & #160; » & #160;: %1
La connexion a échoué pour une raison inconnue.
Aucun mécanisme d'authentification approprié n'est disponible.
Protocole d'authentification SASL incorrect.
Le serveur n'a pas réussi à réaliser l'authentification mutuelle.
Le chiffrage est nécessaire, mais n'est pas présent.
Identifiant utilisateur non valable.
Mécanisme non valable.
Domaine non valable.
Mécanisme trop faible.
Les références fournies sont incorrectes. (Vérifiez votre identifiant et votre mot de passe)
Échec temporaire, veuillez ré-essayer plus tard.
Il y a eu une erreur d'authentification avec le serveur & #160;: %1
Problème de « & #160; Transport Layer Security (TLS) & #160; ».
Problème de « & #160; Simple Authentication and Security Layer (SASL) & #160; ».
Il y a eu une erreur dans la couche de sécurité & #160;: %1
Aucune permission pour lier la ressource.
La ressource est déjà utilisée.
Impossible de lier une ressource & #160;: %1
Problème de connexion au serveur Jabber %1
L'utilisateur Jabber %1 a supprimé l'inscription de %2. Ce compte ne sera plus capable d'en voir l'état de connexion. Voulez -vous vraiment effacer ce contact & #160;?
Une erreur est apparue en essayant de supprimer le compte & #160;: %1
Annuler l'inscription au compte Jabber
Vous ne pouvez pas voir l'état de l'adversaire et inversement.
Vous pouvez voir l'état de ce contact, mais il ne peut pas voir le votre.
Ce contact peut voir votre état, mais vous ne pouvez pas voir le sien.
Vous pouvez voir l'état de l'adversaire et inversement.
Client
Horodatage
Message
Téléchargement de la photo du contact Jabber échoué.
Modifier le pseudonyme
Modifier le pseudonyme - Module Jabber
Veuillez saisir le pseudonyme que vous souhaitez utiliser dans ce salon %1
Impossible de déplacer les armées %1 de %2 vers %3
Déplacement des armées %1 de %2 vers %3
Le son « & #160; roule & #160; » est introuvable - Veuillez vérifier votre installation Impossible de continuer le programme.
Erreur & #160;!
Le son « & #160; canon & #160; » est introuvable - Veuillez vérifier votre installation Impossible de continuer le programme.
Le son « & #160; crash & #160; » est introuvable - Veuillez vérifier votre installation Impossible de continuer le programme.
KsirK - Erreur & #160;!
Problème & #160;: rien n'a été détruit
Bug & #160;: qui devrait être 0, 1, ou 2.
Le dossier des thèmes est introuvable - vérifiez votre installation Impossible de continuer le programme.
Erreur fatale & #160;!
Joueur suivant
Détails
Objectif
Activer l' arène
Attaque 1
Attaque 2
Attaque 3
Attaque automatique
Déplacement 1
Déplacement 5
Déplacement 10
Désactiver l' arène
KsirK
(c) 2002-2005, Gaël de Chalendar
Pour l'aide et le manuel de l'utilisateur, rendez-vous sur le site web de KsirK
Gael de Chalendar aka Kleag
Robin Doer
Albert Astals Cid
Michal Golunski (Traduction polonaise)
Étudiants français de l'IUP ISI 2007-2008 & #160;:
& nbsp; nbsp; Anthony Rey nbsp; nbsp; Benjamin Lucas nbsp; nbsp; Benjamin Moreau nbsp; nbsp; Gaël Clouet nbsp; nbsp; Guillaume Pelouas nbsp; nbsp; Joël Marco nbsp; nbsp; Laurent Dang nbsp; nbsp; Nicolas Linard nbsp; nbsp; Vincent Sac
fichier à ouvrir
Ce nom est déjà utilisé. Veuillez choisir un autre nom.
Ce nom est vide. Veuillez choisir un autre nom.
Joueur numéro %1, veuillez saisir votre nom et choisir votre nation & #160;:
Atteindre un objectif
Conquête du monde
Oui
Non
Vous envahissez %1 avec %2 & #160;!
Choisissez le nombre d'armées pour envahir.
Vous déplacez des armées depuis %1 vers %2 & #160;!
Choisissez le nombre d'armées à déplacer.
Invasion
Pseudonyme
Thème
Nombre de joueurs
Préférences
Erreur fatale
Vous devez conquérir le monde & #160;!
Erreur & #160;: aucun joueur à détruire
%1 est toujours en vie...
Vous devez maintenant conquérir %1
%1, vous devez toujours conquérir
et
, @info An element of the enumeration of the number of countries in the given continent
%1 dans %2
KsirK - Affichage des objectifs
Impossible de trouver le nom de fichier « & #160; pool & #160; » Impossible de continuer le programme.
L'image « & #160; masque de carte & #160; » est introuvable - vérifiez votre installation Impossible de continuer le programme.
KsirK - Configuration réseau
Veuillez saisir le numéro du port qui va offrir les connexions & #160;:
Voulez -vous vraiment terminer le jeu actuel et en rejoindre un nouveau & #160;?
Confirmation du nouveau jeu
%1 (%2) a rejoint le jeu & #160;; en attente de %3 joueurs
Veuillez choisir un autre nom
KsirK - Nom déjà utilisé & #160;!
Joueur numéro %1, quel est votre nom & #160;?
Erreur - Joueur %1, vous devez choisir un autre nom.
Erreur@info Forged player name
Joueur %1
Veuillez choisir une autre nation
KsirK - Nation déjà utilisée & #160;!
KsirK - Connexion au serveur perdue & #160;! Que voulez -vous faire & #160;?
Démarrer un nouveau jeu ou quitter.
Nouveau jeu
Quitter
Ne rien faire
Connexion au client perdue. Pour l'instant vous pouvez seulement enregistrer le jeu et en démarrer un nouveau ou quitter. Cette situation sera améliorée dans une prochaine version.
KsirK - Connexion au client perdue & #160;!
Voulez -vous enregistrer le jeu & #160;?
%1 & #160;: %2 armées à placer
Maintenant, placer vos armées sur vos pays en cliquant sur le pays désiré.
%1, votre objectif va être affiché. Soyez sûr qu'aucun autre joueur ne puisse le voir & #160;!
KsirK - Affichage de l' objectif
%1 choisit ses défenses
%1 a choisi de ne plus rejouer & #160;; il y a maintenant %2 joueurs qui le souhaitent
Problème & #160;: rien n'a été détruit
Ksirk - Erreur & #160;!
Vous avez saisi un mauvais mot de passe. Veuillez recommencer.
KsirK - Mot de passe incorrect & #160;!
%1, vous n'avez rien joué durant ce tour. Voulez -vous vraiment passer votre tour & #160;?
Aller au joueur suivant & #160;?
Aucun message...
%1 & #160;: %2
Vitesse des images animées & #160;: lent, normal, rapide, immédiat
Si coché, les sons sont joués & #160;; ils ne le seront pas autrement.
Si coché, l'aide est affichée & #160;; elle ne le sera pas autrement.
Si coché, le nombre d'armées sera affiché sur chaque pays.
Le thème graphique à utiliser.
Le dernier identifiant Jabber utilisé.
Le mot de passe du dernier identifiant Jabber utilisé.
Le dernier salon de discussion Jabber utilisé.
Le mot de passe du dernier salon de discussion Jabber utilisé.
Le pseudonyme utilisé dans le dernier salon de discussion Jabber.
& Jeu
& Configuration
& Aide
Barre principale
Image gauche
KsirK
Image droite
Nouvelle partie local
Jouer à KsirK sur le réseau Jabber
Nouvelle partie en réseau (TCP/ IP standard)
Rejoindre une partie en réseau (TCP/ IP standard)
Charger
Quitter
Préférences de KsirK
Son activé
Vitesse des images animées (lent, normal, rapide, immédiat)
Afficher l' aide
Afficher le nombre d'armées sur les paysNAME OF TRANSLATORS
Rémy Greinhofer, Étienne BiardeaudEMAIL OF TRANSLATORS
remy. greinhofer@gmail. com, etienne@gmail. com
Noyau
Serveur
Identifiant Jabber (JID) complet & #160;:
Utilisateur (si nécessaire) & #160;:
Mot de passe & #160;:
SSL
Aucun
HTTP(S)
SOCKS5
Interrogation HTTP
Hôte: Port & #160;:
Ancienne sonde SSL
Serveur mandataire & #160;:
Paramètres du serveur mandataire
Utilisateur & #160; / Mot de passe & #160;:
/
Interrogation de l'URL & #160;:
Paramètres de sécurité
Autoriser les connexions en texte plein
Authentification mutuelle nécessaire
SASL SSF min/ max & #160;:
& Connexion
& A propos
XML > >
A & #160;:
Session de Messagerie & Instantanée
& Message
& Version IQ
IM
Envoyer
Configuration du joueur
Hôte & #160;:
Port & #160;:
localhost
Annuler
< < Précédent
Suivant > >
Nouveau jeu ou quitter
Commencer un nouveau jeu
Ne rien faire
Ne rien faire. Les boutons du jeu vont être disponibles
Quitter KsirK
%1 a gagné & #160;! Voulez -vous rejouer & #160;?
Connexion au réseau Jabber
Identifiant Jabber & #160;:
kleag@kdetalk. net
12345678
Mot de passe & #160;:
Connecter
État & #160;:
Rejoindre un salon Jabber KsirK
Identifiant Jabber(JID) du salon & #160;:
Pseudonyme & #160;:
Mot de passe du salon & #160;:
Rejoindre un salon
Parties dans le salon
Commencer une nouvelle partie
Rejoindre la partie sélectionnée
Charger une partie enregistrée
Remarque & #160;: Jouer au travers d'un réseau Jabber est une fonctionnalité expérimentale de KsirK. Particulièrement, la distribution des armées en début de partie est très lente (environ 1 minute).
Configuration pour rejoindre un jeu en réseau
Configuration réseau
Sélection du joueur enregistré
Veuillez choisir votre joueur enregistré & #160;:
Choisissez votre nation
Une liste déroulante qui liste les nations actuellement disponibles. Sélectionnez l'une d'entre -elles. Elle sera votre nation pendant le jeu.
Saisissez votre mot de passe & #160;:
Ok
Résumé du nouveau jeu
Thème & #160;:
nom de la décoration
Joueurs
Type d'objectif & #160;:
Type d' objectif
Nom
Nationalité
Ordinateur
Réseau
Démarrer
Joueur numéro %1, veuillez saisir votre nom et choisir votre nation & #160;:
Le & joueur est l' ordinateur
Ksirk - Propriétés du nouveau jeu
Nombre de joueurs total & #160;:
Cliquez sur les flèches pour choisir le nombre de joueurs.
Une boîte fléchée pour choisir le nombre de joueurs
Nombre de joueurs locaux & #160;:
Port TCP sur lequel permettre les connexions & #160;:
Sélectionnez le thème (carte, nationalité, etc.) à utiliser pour ce jeu.
Une liste déroulante listant toutes les thèmes disponibles
Télécharger de nouveaux thèmes
skinDescLabel
Type d' objectif
Sélectionnez cet objectif pour que les joueurs aient à conquérir le monde pour gagner.
Dans ce mode, un joueur devra conquérir le monde pour gagner.
Conquête du & monde
Sélectionnez cet objectif afin d'avoir un objectif assigné à chaque joueur.
Dans ce mode, un objectif sera assigné à chaque joueur, et il devra être atteint pour gagner.
Afrique
Alaska
Alberta
Algérie
Arabie
Asie
Belgique
Bénélux
Brésil
Chili
Chine
Colombie
Est des USA
Égypte
Angleterre
Europe
France
Gabon
Gröenland
Inde
Indonésie
Iran
Islande
Italie
Japon
Kazakhstan
Madagascar
Mexique
Mongolie
Nouvelle-Galles du sud
Nouvelle Zélande
Niger
Amérique du nord
Australie occidentale
Ontario
Pacifique
Pakistan
Papouasie
Paraguay
Prusse
Québec
Russie
Scandinavie
Sibérie
Afrique du sud
Amérique du sud
Royaume-Uni
États-Unis
Vietnam
Ouest des USA
Zaïre
%1, vous devez conquérir %2 pays et placer %3 armées dans chacun d'entre eux.
%1, vous devez conquérir %2 pays.
%1, vous devez conquérir %2, %3 et un autre continent de votre choix.
%1, vous devez conquérir %2 et %3.
%1, vous devez éliminer %2. S'il est éliminé par un autre joueur, vous devez conquérir %3 pays.
Cet thème représente un monde qui ressemble au notre, avec des nationalités choisies au hasard et propose divers objectifs intéressants.
À l'image de la Terre
Moyen-Orient
Ce thème représente un monde qui ressemble au notre, avec des nationalités choisies au hasard et propose divers objectifs intéressants. Il ressemble à KsirK avant l'utilisation des graphiques vectoriels.
Ancien
Cet thème représente un monde qui ressemble au notre avec des nationalités choisies au hasard et propose divers objectifs intéressants. Il se compose d'éléments sans animation.
Thème « & #160; À l'image de la Terre & #160; » moins animé
Nationalité & #160;:
Continent & #160;: %1
Pays & #160;: %1
Propriétaire & #160;: %1
Information sur le pays
Combat en cours...
Arrêter l'attaque automatique
Arrêter la défense automatique
Ok
Modifier
Ok
Modifier certains placements & #160;?
Armées & #160;: %1
perte d'armées & #160;: %1
perte d'armées & #160;: %1
Erreur - Donné int du thème inconnue & #160;:
Erreur - Donné d'entrée du thème inconnue & #160;:
Impossible de trouver « & #160; max X & #160; » pour les images animées & #160;: aucun arrière plan & #160;!
Impossible de trouver « & #160; max Y & #160; » pour les images animées & #160;: aucun arrière plan & #160;!
Impossible de charger l'icône Impossible de continuer le programme
Impossible de charger l'image %1 du bouton Le programme ne peut pas continuer
Jouer sur Jabber
Jouer à KsirK sur le réseau Jabber
Jabber
Autoriser à se connecter à un salon de jeu KsirK Jabber pour créer ou rejoindre des parties
Nouveau TCP/ IP
Créer une nouvelle partie réseau (TCP/ IP standard)
Rejoindre une partie en réseau (TCP/ IP standard)
Rejoindre TCP/ IP
Rejoindre une partie réseau (TCP/ IP standard)
Affiche l'objectif du joueur courant
Affiche l'objectif du joueur courant
Aide contextuelle
Laisse le joueur suivant jouer
Terminer les déplacements
Terminer les déplacements des images animées actuelles
Le fichier de définition du monde est introuvable - Veuillez vérifier votre installation Impossible de continuer le programme.
%1 a conquis %2 depuis %3
%1, vous avez été vaincu & #160;! Au revoir...
%1 & #160;: c'est de nouveau à vous
%1 a gagné & #160;!
%1, vous avez gagné & #160;!
L'objectif du gagnant était exprimé comme ceci & #160;: %1 Voulez -vous rejouer & #160;?
Vous avez conquis le monde & #160;!
Il a conquis le monde & #160;!
Voulez -vous quitter le jeu & #160;?
Avant de quitter le jeu, voulez -vous l'enregistrer & #160;?
KsirK - Charger un jeu
En attente de connexion de %1 joueurs réseau
Défendre 1
Défendre 2
Défense automatique
En attente de %1 joueurs pour se connecter
Il n'y a pas de pays ici & #160;!
Vous n'êtes pas le propriétaire du premier pays & #160;: %1 & #160;!
Vous n'êtes pas le propriétaire du deuxième pays & #160;: %1 & #160;!
Vous essayez de déplacer des armées depuis %1 lui-même & #160;!
%1 n'est pas un voisin de %2 & #160;!
Déplacer des armées depuis %1 vers %2.
Vous êtes le propriétaire du second pays & #160;: %1 & #160;!
Prêt à combattre & #160;!
Aucun pays ici & #160;!
Vous n'êtes pas le propriétaire de %1 & #160;!
Il y a seulement %1 armées sur %2 & #160;!
%1, vous défendez %2 avec son unique armée.
Échanger de nouveau des armées ou continuer & #160;?
Vous devez répartir toutes vos armées
Bataille en cours
%1 & #160;: c'est à vous.
Voulez -vous vraiment terminer le jeu actuel et en démarrer un nouveau & #160;?
Introduction rapide à KsirK
Les attaques et déplacements sont réalisés par un glisser-déposer entre les pays voisins.
Démarrer un nouveau jeu ou rejoindre une partie en réseau à l'aide du menu ou de la barre d'outils...
et ensuite laisser le système vous guider à l'aide de messages et de bulles d'aide apparaissant sur les boutons lorsque vous les survolez. Vous pouvez désactiver les bulles d'aide dans la fenêtre d'options.
Ne plus afficher de messages
Erreur lors de la lecture du fichier de thème
KsirK - Erreur
Mauvais format de sauvegarde. %1 été attendu mais %2 a été obtenu & #160;!
KsirK - Chargement impossible & #160;!
Joueur actuel & #160;: %1
Configuration des ports
Joueur %1, vous devez choisir un nom & #160;!
Joueur %1, vous devez choisir un autre nom & #160;! %2 n'est pas unique.
L'aide est actuellement indisponible.
KsirK - Aucune aide & #160;!
%1 armées à placer
KsirK - Fin du jeu & #160;!