# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raccourcis
Introduction
Comme chaque personne a ses propres préférences pour les raccourcis clavier, KDE offre une reconfiguration complète des raccourcis.
Un raccourcis clavier est la combinaison d'une action et d'une touche ou d'une combinaison de touches.
Utilisation
Dans le module de contrôle des raccourcis clavier vous verrez une liste de modèles de raccourcis, une liste de combinaison de raccourcis clavier dans le modèle choisi et une fenêtre où vous pourrez configurer la combinaison choisi.
Vous verrez aussi un onglet pour les raccourcis globaux et un onglet pour les Raccourcis standards.
Raccourcis globaux et raccourcis standards
Les raccourcis globaux sont des raccourcis pour les actions qui ont un sens même si aucune application n'est ouverte.
Ces raccourcis sont souvent associés à des actions comme changer des bureau, manipuler des fenêtres etc.
Les raccourcis standards font référence à des actions qui sont souvent disponibles dans des applications, comme sauvegarder, imprimer, copier etc.
Configurer les raccourcis clavier
Configurer les raccourcis clavier est vraiment facile.
Au centre du module de configuration vous trouverez une liste des actions disponibles.
Si un raccourci clavier est configuré pour cette action, vous le trouverez juste à coté.
Sélectionnez simplement l'action que vous voulez configurer.
Après avoir sélectionné une action, vous noterez que la plupart des contrôles sous la liste de l'action sont disponibles.
Vous pouvez maintenant configurer une combinaison de touches ou peut-être aucune combinaison pour l'action sélectionnée.
Comme avec les modules de contrôle, vos changements ne prendront effet que lorsque vous cliquerez sur OK ou appliquer.
Cliquez sur annuler pour annuler tout changement effectué.
Modèles de configuration
Un modèle de raccourcis clavier est un ensemble de raccourcis clavier auquel vous aurez accès en utilisant son nom.
KDE est fournit avec un modèle de configurations appelé standard KDE.
En plus de ce modèle, vous en verrez un autre appelé modèle courant qui représente l'ensemble des raccourcis que vous utilisez actuellement (&cad; non pas ceux que vous êtes en train de configurer, mais ceux que vous utilisiez jusqu'ici).
Lorsque vous êtes satisfait des réglages que vous avez faits, vous pouvez les sauvegarder dans votre propre modèle, ainsi vous pouvez expérimenter vos réglages et recharger un autre modèle si nécessaire.
Vous pouvez toujours le faire en cliquant sur le bouton Enregistrer le modèle.
Il vous sera demandé un nom et alors un nouveau modèle apparaîtra dans la liste des modèles.
Vous pouvez retirer vos propres modèles en sélectionnant ceux concernés et en appuyant sur le bouton Supprimer le modèle.
Cliquez sur le bouton Enregistrer le modèle pour sauvegarder tout changement que vous avez effectué sur le modèle sélectionné.
Notez que vous ne pouvez pas retirer ou sauvegarder les changements avec standard KDE ou avec modèle courant.
Touches modificatrices
Les différents claviers offrent différents jeux de touches modificatrices.
Un clavier de Mac par exemple n'a pas de touche Ctrl, et a à la place une touche Option.
Vous pouvez voir ici ce que sont les différentes touches modificatrices pour votre clavier.
Si vous activez Clavier MacIntosh, la liste des modificateurs va changer.
Si vous cochez le clavier Mac, vous pouvez ensuite actionner Utilisation des modificateurs dans le style MacOs pour donner à KDE un comportement plus semblable à celui de Mac OS.
Enfin, vous pouvez changer ce qu'une pression sur une touche envoie au serveur X dans la section Modificateurs X-Window.
Un exemple habituel est de reconfigurer la touche Verr Maj, qui sert rarement, en une autre touche Ctrl.
Ceci est particulièrement agréable si vous êtes typographe, car Verr Maj est plus facile à atteindre que les touches Ctrl d'un clavier standard.
Auteurs de la section
Traduction française par l'équipe française KDE