# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Partage le répertoire Public sur le réseau
Si VRAI, le répertoire Public dans le dossier personnel de l'utilisateur est partagé sur le réseau lorsque celui-ci se connecte.
Quand exiger les mots de passe
Quand demander des mots de passe. Les valeurs possibles sont : « never » (jamais), « on_write » (à l'écriture) et « always » (toujours).
Partage le répertoire Public par Bluetooth
Si VRAI, le répertoire Public dans le dossier personnel de l'utilisateur est partagé par Bluetooth lorsque celui-ci se connecte.
Indique s'il faut autoriser les clients Bluetooth à écrire des fichiers.
Indique s'il faut autoriser les clients Bluetooth à écrire des fichiers ou s'il s'agit de partager les fichiers en lecture uniquement.
Indique si les clients Bluetooth doivent se lier à l'ordinateur pour envoyer des fichiers.
Indique si les clients Bluetooth peuvent envoyer des fichiers en utilisant ObexPush.
Si VRAI, les périphériques Bluetooth peuvent envoyer des fichiers dans le dossier Téléchargements de l'utilisateur lorsque celui-ci est connecté.
Quand accepter des fichiers par Bluetooth
Quand accepter les fichiers par Bluetooth. Les valeurs possibles sont : « always » (toujours), « bonded » (si lié) et « ask » (demander).
Indique s'il faut signaler les fichiers nouvellement reçus.
Préférences du partage de fichiers personnels
Partage de fichiers sur le réseau
_Partager les fichiers publics sur le réseau
_Mot de passe :
_Exiger le mot de passe :
Partage de fichiers par Bluetooth
Partager les fichiers publics par _Bluetooth
Aut_oriser les périphériques externes à supprimer des fichiers
Exiger que les périphériques e_xternes se lient à cet ordinateur
Réception de fichiers par Bluetooth
Recevoir les fichiers par Bluetooth dans le dossier _Téléchargements
_Accepter les fichiers :
A_vertir quand des fichiers ont été reçus
Partage de fichiers personnels
Préférences pour le partage de fichiers
Lance le partage de fichiers personnels s'il est activé
Préférences
Ouvre les préférences du partage de fichiers personnels
Impossible d'ouvrir les préférences du partage de fichiers personnels
Peut être utilisé pour partager ou recevoir des fichiers
Peut être partagé sur le réseau ou par Bluetooth
Peut être utilisé pour recevoir des fichiers par Bluetooth
Cette fonction ne peut être activée car les paquets requis ne sont pas installés sur votre système
Aucune raison
Impossible d'afficher le sommaire de l'aide.
Impossible de construire l'interface.
Jamais
Au moment d'écrire les fichiers
Toujours
Seulement pour les périphériques configurés
DemanderPublic files of %s%.0s
Fichiers publics de %s
Fichiers publics de %s sur %s
Vous avez reçu « %s » par Bluetooth
Vous avez reçu un fichier
Ouvrir le fichier
Montrer le fichier
Vous avez reçu le fichier « %s » par Bluetooth.
Fichier reçu
Ouvrir
Montrer
Valider
Réception de fichiers terminée