# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation : %prog [options]
Activer le mode de débogage.
Utiliser l'infrastructure factice.
Un service Oneconf est déjà en cours, arrêtez-le avec la commande « oneconf-query --stop »
Paquets installés :
Paquets additionnels : (paquets à installer)
Paquets manquants : (paquets à enlever)
Liste cet hôte enregistré dans OneConf :
Hôtes stockés pour OneConf :
Vous ne pouvez pas définir --all-packages, --manual-packages ou --hosts simultanément.
Vous ne pouvez pas définir --list, --diff, --update, --async-update, --share-inventory, --stop, --get-last-sync simultanément.
%s n'est pas compatible avec %s
utilisation : %prog [options]
Affiche les différences actuelles entre cet ordinateur et un autre, défini par son nom ou identifiant d'hôte
Affiche la liste des paquets installés (par défaut, sur l'hôte local) ou une liste d'hôtes
Récupère la date de dernière synchronisation
Met à jour la liste des paquets installés
Effectue une mise à jour asynchrone de la liste des paquets installés
Arrête le service oneconf
Activer le mode débogage (utiliser --direct)
Ne pas utiliser dbus pour la requête
Récupère tous les paquets installés depuis le stockage
Récupère uniquement les paquets installés manuellement depuis le stockage
Tous les hôtes disponibles depuis le stockage (seulement pour l'option --list)
Cet hôte (seulement pour l'option --list)
Indiquer l'hôte cible
Indiquer l'identifiant de l'hôte cible
Partager cet inventaire sur le Web
Masquer cet inventaire sur le Web
identifiant et nom d'hôte ne peuvent pas être fournis simultanément.
Vous ne pouvez utiliser ni l'identifiant ni le nom d'hôte lors d'une mise à jour.
Vous ne pouvez pas définir --package, --host ou --hosts lors d'une mise à jour.
Vous devez fournir soit l'identifiant soit le nom d'hôte pour obtenir un diff.
Vous ne pouvez pas définir --package, --host ou --hosts lors du changement de visibilité de l'inventaire.
Vous ne pouvez utiliser ni l'identifiant ni le nom d'hôte lors du changement de visibilité de l'inventaire.
Impossible de demander l'arrêt du service : %s
Action avortée : en mode direct, il n'y a pas de communication avec le service
Aucun nom d'hôte enregistré pour cet identifiant
Plusieurs identifiants ont été enregistrés pour ce nom d'hôte. Utilisez d'abord les options --list --host pour obtenir l'identifiant puis l'option --hostid.
Aucun identifiant enregistré pour ce nom d'hôte
N'a jamais été synchronisé