# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L 'assistant d'ajout d'imprimante pour & CUPS;
En cliquant sur l'icône de la barre d'outils la plus à gauche dans la partie supérieure de la fenêtre, vous démarrez l 'assistant d'ajout d'imprimante.
Cet assistant vous guide à travers les différents écrans pour installer une nouvelle imprimante. Cet assistant fonctionne actuellement avec & CUPS; et le module d'environnement RLPR. Le nombre d'étapes dépend du sous-système d'impression réel qui est actif et disponible sur votre système.
Introduction
L'écran de bienvenue vous informe que vous pouvez revenir en arrière à n'importe quel moment pour modifier un réglage.
L'écran d'introduction de & kdeprint;
L'écran d'introduction de l'assistant d'installation d' imprimante
Sélection du programme fondamental
Choisissez le protocole que doit utiliser & CUPS; pour votre nouvelle imprimante. Il y a & #160;:
Imprimante locale (série, parallèle, USB)
File d'impression distante LPD
Imprimante partagée SMB (Windows;)
Imprimante réseau (TCP, & HP; JetDirect, AppSocket)
Imprimante réseau avec IPP (IPP; & #160; / & #160; HTTP)
Imprimer dans un fichier
Imprimante modem & #160; / & #160; fax série
Classe d' imprimantes
Si certains choix sont grisés, ils ne sont pas disponibles. Par exemple, vous n'aurez pas de programme fondamental FAX si vous n'avez pas de modem pour l'utiliser.
Choix de votre système d' impression
Choix de votre système d' impression
Configuration directe du réseau
Le contenu de l'écran suivant dépend de ce que vous avez choisi dans l'écran précédent. Si vous connaissez les paramètres, saisissez -les simplement pour configurer directement les réglages de votre réseau.
Dans les autres situations, l'assistant peut analyser le réseau pour vous, afin de vous aider à décider quels réglages adopter.
Analyse du réseau par l'assistant de & kdeprint;
Dans l'assistant de & kdeprint;, vous pouvez saisir les paramètres du réseau directement, ou analyser automatiquement le réseau.
Recherche d'informations par analyse du réseau
Si vous utilisez une des connexions réseau (LPD distant, SMB, & CUPS; distant, imprimante réseau avec & IPP;), vous pouvez analyser le réseau. Soyez prudent, dans certains environnements réseau, l'analyse du réseau est considérée comme hostile et pernicieuse & #160;!
En ce qui concerne SMB, & kdeprint; utilisera les utilitaires Samba nmblookup et smbclient (qui doivent être installés pour que ça fonctionne) pour retrouver les informations si elles sont présentes dans une structure arborescente.
Dans le cas d'une imprimante réseau & IPP; (Port 631), et TCP Network & #160; / & #160; AppSocket (Port 9100), & kdeprint; essaiera d'ouvrir le port et, s'il y parvient, enverra une requête ipp-get-printer-attribute à l'imprimante. Pour les nouvelles imprimantes & HP;, ça fonctionne généralement, parce qu'elles gèrent à la fois AppSocket et & IPP;.
Certaines imprimantes ou fabricants utilisent d'autres ports pour l'impression directe par TCP/ IP. Vous aurez peut-être à vérifier lequel utiliser. Le bouton Configuration dans la boîte de dialogue vous permet de configurer l'analyse, y compris les adresses IP, les ports et le délai d'attente.
Encore une fois, faites attention de ne pas être pris pour un intrus sur votre réseau si vous utilisez la technique d'analyse.
La boîte de dialogue de configuration du réseau de l'assistant de & kdeprint;
Dans l'assistant de & kdeprint;, vous pouvez saisir les paramètres afin que l'assistant analyse une partie du réseau.
Sélection du modèle d' imprimante
La partie la plus compliquée est sans doute le choix du modèle d'imprimante. Ces dernières années, la situation était difficile, parce qu'il était compliqué de trouver des pilotes d'imprimante. La difficulté maintenant est qu'il y en a trop, et bien que certains d'entre eux soient très bons, beaucoup ne fonctionnent pas parfaitement.
Si vous avez une base de données actuelle des pilotes disponibles sur votre système, sélectionnez d'abord le fabricant dans la partie gauche de la fenêtre, puis le modèle de l'appareil dans la partie droite. Cette fenêtre vous montre tous les & PPD; trouvés par & CUPS; dans son référentiel standard des & PPD; installables. Ce référentiel est normalement / usr/ share/ cups/ model/. Si vous voulez que & CUPS; et & kdeprint; trouvent automatiquement votre pilote, placez -le ici.
Sélection du pilote
Sur l'écran suivant, vous verrez une description du pilote précédemment sélectionné. Cette description est extraite du & PPD; réellement utilisé.
Pour une vraie imprimante & PostScript;, n'essayez jamais d'installer un & PPD; Foomatic ou Gimp-Print, même s'il est proposé. Vous n'en seriez pas content. À la place, trouvez le & PPD; original du fabricant, de préférence celui écrit pour & Windows; NT et utilisez -le.
Certaines distributions & Linux; fournissent pour & CUPS; toutes les combinaisons possibles de filtres Ghostscript et de fichiers & PPD; foomatic qu'ils ont pu trouver sur l'internet. La plupart sont inutilisables, ils ont été générés il y a un an, lorsque les gens de www. linuxprinting. org ont commencé à fournir des & PPD; pour & CUPS;. Bien que considéré Alpha à l'époque, ils ont continué à suivre leur petit bonhomme de chemin et peuvent être trouvés maintenant sur l'Internet, et ne rendent pas service à & CUPS;.
Si vous ne savez pas lequel utilisez, allez à & #160;:
http: / /www. linuxprinting. org
http: / /www. cups. org
et demandez de l'aide. Bientôt, un document détaillant les différences entre les pilotes et modèles & PPD; apparaîtra sur http: / /kdeprint. sourceforge. net/. À surveiller...
Avec le bouton Autre..., vous pouvez retrouver n'importe quel & PPD; situé quelque part sur votre système de fichiers.
Test de l'imprimante et recherche des bons réglages
Spécifiez maintenant les réglages de votre pilote. Le plus important est le format du papier. Dans la plupart des cas, il s'agit de Letter. Si vous vivez dans un pays utilisant le format A4 et ne voulez pas bloquer votre première page de test, c'est le moment de remédier à cela.
Vous êtes prêt à démarrer le test d'impression. Cliquez sur le bouton Test.
Sélection des pages supplémentaires
L'avant dernier écran vous permet de sélectionner si vous voulez des pages supplémentaires, et lesquelles utiliser, pour marquer le début et & #160; / & #160; ou la fin de chaque tâche d'impression sur cette imprimante. Vous pouvez également sélectionner et désélectionner les pages supplémentaires avant impression dans les boîtes de dialogue des tâches d'impressions.
Si vous devez personnaliser les pages supplémentaires, copiez -les dans / usr/ share/ cups/ banners/ pour les rendre sélectionnables. Ce doit cependant êtres des fichiers & PostScript;.
Final & #160;: baptiser votre nouvelle imprimante
Le dernier écran vous permet d'insérer un nom pour votre nouvelle imprimante.
Ce nom doit commencer par une lettre et peut contenir des nombres et des caractères de soulignement avec un maximum de 128 caractères. Conformez -vous à ceci si vous voulez éviter des comportements erratiques avec votre démon & CUPS;. Les noms de l'imprimante dans & CUPS; ne dépendent pas de la casse & #160;! Ceci est requis par & IPP;. Ainsi, les noms DANKA_infotec, Danka_Infotec et danka_infotec représentent tous la même imprimante.
L'écran de confirmation final