# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Réseau
Gérer vos connexions réseau
Connexions réseau
Gérer et modifier les paramètres des connexions réseau
Désactiver les notifications de connexion
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver les notifications lors de la connexion à un réseau.
Désactiver les notifications de déconnexion
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver les notifications lors de la déconnexion d'un réseau.
Désactiver les notifications VPN
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver les notifications lors de la connexion ou déconnexion à un VPN.
Désactiver les notifications de disponibilité de réseaux sans fil
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver les notifications lors de la disponibilité de réseaux Wi-Fi.
Marque
Sert à déterminer si les paramètres doivent être migrés dans une nouvelle version.
Désactiver la création Wi-Fi
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver la création de réseau adhoc lors de l'utilisation de l'applet.
Afficher l'applet dans la zone de notification
Définir ce paramètre à faux (false) pour désactiver l'affichage de l'applet dans la zone de notification.
Ignorer le certificat de CA
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver les avertissements à propos des certificats CA dans l'authentification EAP.
Définir ce paramètre à vrai (true) pour désactiver les avertissements à propos des certificats CA dans la phase 2 de l'authentification EAP.
Authentification 802.1X
_Nom du réseau :
Échec de l'ajout/création de la connexion
Erreur inconnue
Échec de la connexion
La déconnexion du périphérique a échoué
Échec de la déconnexion
L'activation de la connexion a échoué
Ne plus m'avertir
La connexion VPN « %s » a échoué car la connexion réseau a été interrompue.
La connexion VPN « %s » a échoué car le service VPN a été arrêté de manière inattendue.
La connexion VPN « %s » a échoué car le service VPN a renvoyé une configuration invalide.
La connexion VPN « %s » a échoué car le délai de connexion est dépassé.
La connexion VPN « %s » a échoué car le service VPN n'a pas démarré à temps.
La connexion VPN « %s » a échoué car le démarrage du service VPN a échoué.
La connexion VPN « %s » a échoué car il n'y avait pas de secrets VPN valides.
La connexion VPN « %s » a échoué en raison de secrets VPN non valides.
La connexion VPN « %s » a échoué.
La connexion VPN « %s » a été déconnectée car la connexion réseau a été interrompue.
La connexion VPN « %s » a été déconnectée car le service VPN a été arrêté.
La connexion VPN « %s » a été déconnectée.
La connexion VPN a été établie avec succès.

%s
La connexion VPN a été établie avec succès.
Message d'identification VPN
La connexion VPN a échoué
La connexion VPN « %s » a échoué car le démarrage du service VPN a échoué.

%s
Le démarrage de la connexion VPN « %s » a échoué.

%s
périphérique non prêt (micrologiciel manquant)
périphérique non prêt
déconnecté
Se déconnecter
périphérique non géré
Aucun périphérique réseau disponible
_Connexions VPN
_Configurer le VPN...
_Déconnecter le VPN
NetworkManager n'est pas lancé...
Réseau désactivé
Activer le _réseau
Activer le réseau _Wi-Fi
Activer la connexion _mobile à large bande
Activer la connexion mobile WiMA_X à large bande
Activer les _notifications
_Informations sur la connexion
Modification des connexions...
_Aide
À _propos
Aucune connexion réseau
Déconnecté, vous êtes maintenant hors ligne
Déconnecté
Réseau sans fil
Réseau Ethernet
Réseau modem
Préparation de la connexion réseau « %s »...
Authentification nécessaire pour la connexion réseau « %s »...
Obtention d'une adresse réseau pour « %s »...
Connexion réseau « %s » active
Démarrage de la connexion VPN « %s »...
Authentification nécessaire pour la connexion VPN « %s »...
Obtention d'une adresse VPN pour « %s »...
Connexion VPN « %s » active
Applet NetworkManager
Disponibleconnected mode
Connecté
Réseau mobile haut-débit
Préparation de la connexion téléphone mobile à large bande « %s »...
Configuration de la connexion téléphone mobile à large bande « %s »...
Authentification personnelle nécessaire pour la connexion téléphone mobile à large bande « %s »...
Connexion téléphone mobile à large bande « %s » active
Connexion mobile à large bande (%s)
Connexion mobile à large bande
Nouvelle connexion mobile à large bande (CDMA)...
Réseau CDMA
Vous êtes maintenant enregistré sur le réseau domestique.
Vous êtes maintenant enregistré sur un réseau itinérant.
Ethernet automatique
Réseaux Ethernet (%s)
Réseau Ethernet (%s)
Réseaux Ethernet
Réseau Ethernet
Réseau filaire
Préparation de la connexion au réseau Ethernet « %s »...
Configuration de la connexion au réseau Ethernet « %s »...
Authentification nécessaire pour la connexion au réseau Ethernet « %s »...
Obtention d'une adresse de réseau Ethernet pour « %s »...
Connexion au réseau Ethernet « %s » active
Authentification DSL
Code PUK erroné ; contactez votre fournisseur.
Code PIN erroné ; contactez votre fournisseur.
Envoi du code de déverrouillage...
Nouvelle connexion mobile à large bande...
Nouvelle connexion mobile à large bande (GSM)...
Réseau GSM.
_Se connecter à un réseau Wi-Fi invisible...
Créer un _nouveau réseau Wi-Fi...
(aucun)
ad-hoc
sécurisé.
Réseaux Wi-Fi (%s)
Réseau Wi-Fi (%s)
le Wi-Fi est désactivé
le Wi-Fi est désactivé par un commutateur matériel
Plus de réseaux
Réseaux Wi-Fi disponibles
Utilisez le menu réseau pour vous connecter à un réseau Wi-Fi
Préparation de la connexion réseau Wi-Fi « %s »...
Configuration de la connexion au réseau Wi-Fi « %s »...
Authentification nécessaire pour le réseau Wi-Fi « %s »...
Obtention d'une adresse réseau Wi-Fi pour « %s »...
Connexion au réseau Wi-Fi « %s » active : %s (%d%%)
Connexion au réseau Wi-Fi « %s » active
L'activation de la connexion a échoué
L'ajout de la nouvelle connexion a échoué
WiMAX mobile à large bande (%s)
WiMAX mobile à large bande
le WiMAX est désactivé
le WiMAX est désactivé par un commutateur matériel
Réseau WiMAX
Connexion mobile à large bande « %s » active : (%d %%%s%s)
itinérance
Erreur lors de l'affichage des informations de connexion :
LEAP
WEP dynamique
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
Aucune
%s (par défaut)
%u Mb/sSpeed
Inconnue
%d dBWiMAX CINR
inconnu
Ethernet (%s)
Wi-Fi 802.11 (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Général
Interface :
Adresse matérielle :
Pilote :
Vitesse :
Sécurité :
CINR :
BSID :
IPv4Address
Adresse IP :
Adresse de broadcast :Subnet Mask
Masque de sous-réseau :
Route par défaut :
DNS primaire :
DNS secondaire :
DNS tertiaire :
IPv6
Ignoré
Type de VPN :
Passerelle pour le VPN
Nom d'utilisateur pour le VPN :
Bannière pour le VPN :
Connexion de base :
Aucune connexion valide active trouvée !
Copyright © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2008 Novell, Inc.
et beaucoup d'autres contributeurs et traducteurs de la communauté
Une zone de notification pour gérer vos périphériques réseaux et vos connexions.
Site Web de NetworkManager
Ressources manquantes
Mot de passe du réseau téléphone mobile à large bande
Un mot de passe est requis pour vous connecter à « %s ».
Mot de passe :
Déverrouillage SIM PIN requis
Déverrouillage SIM PIN requis
Le téléphone mobile à large bande « %s » a besoin d'un code SIM PIN pour pouvoir être utilisé.
Code PIN :
Afficher le code PIN
Déverrouillage SIM PUK requis
Déverrouillage SIM PUK requis
Le téléphone mobile à large bande « %s » a besoin d'un code SIM PUK pour pouvoir être utilisé.
Code PUK :
Nouveau code PIN :
Resaisissez le nouveau code PIN :
Afficher les codes PIN/PUK
Les adresses IP identifient votre ordinateur sur le réseau. Cliquez sur le bouton « Ajouter » pour ajouter une adresse IP.
Ig_norer automatiquement les routes obtenues
_Utiliser cette connexion uniquement pour les ressources de son réseau
Si activé, cette connexion ne sera jamais utilisée comme connexion réseau par défaut.

Sélectionner un type de connexion
Sélectionnez le type de connexion que vous souhaitez créer.

Si vous créez un VPN et qu'il n'apparaît pas dans la liste, il se peut que vous n'ayez pas le bon greffon VPN installé.
Créer…
Circulaire
Sauvegarde active
XOR
Broadcast
802.3ad
Équilibrage adaptatif de charge de transmission
Équilibrage adaptatif de charge
MII (recommandé)
ARP
_Connexions liées :
_Mode :
_Modifier
_Supprimer
_Fréquence de contrôle :
ms
Nom de l'interface :
Contrôle du _lien :
Cibl_es ARP :
Une adresse IP, ou une liste d'adresses IP séparées par des virgules, à rechercher lors de la vérification du statut du lien.
Délai de c_onnexion :
Délai de _déconnexion :
_Coût de la liaison :
_Priorité :
Mode en épin_gle :
Pon_t entre connexions :
Dél_ai d'acheminement :
Délai _hello :
s
Activer _STP (protocole Spanning Tree)
_Durée maximum :
_Durée de vie :
automatique
La mise à jour des informations d'authentification de connexion a échoué en raison d'une erreur inconnue.
Nom d'_utilisateur :
_Service :
A_fficher le mot de passe
_Mot de passe :
Automatique
Paire torsadée (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
10 Mb/s
100 Mb/s
1 Gb/s
10 Gb/s
_Port :
_Vitesse :
Bidirectionnel _simultané
Négociation aut_omatique
Adresse M_AC du périphérique :
Adresse _MAC clonée :
L'adresse MAC saisie ici est utilisée en tant qu'adresse matérielle du périphérique réseau pour lequel cette connexion est activée. Cette fonctionnalité est connue sous le nom de clonage ou usurpation MAC. Exemple : 00:11:22:33:44:55
MT_U :
octets
Se connecter automatiquement au _VPN lorsque cette connexion est utilisée
Tous les _utilisateurs peuvent se connecter à ce réseau
Se connecter _automatiquement à ce réseau si disponible
_Zone du pare-feu :
Mode de _transport :datagram mode
Datagramme
Automatique avec paramétrage manuel du DNS
Manuel
Lien-local
Partagé avec d'autres ordinateurs
_Méthode :
Adresses
L'identifiant de client DHCP autorise l'administrateur réseau à personnaliser la configuration de votre ordinateur. Si vous souhaitez utiliser un identifiant de client DHCP, ajoutez-le ici.
Domaines utilisés lors de la résolution des noms d'hôtes. Utilisez des virgules pour séparer plusieurs domaines.
ID de client D_HCP :
Do_maines de recherche :
Ser_veurs DNS :
Adresses IP des serveurs DNS utilisées pour la résolution des noms d'hôtes. Utilisez des virgules pour séparer plusieurs adresses DNS.
Requiert un adressage IPv_4 pour que cette connexion fonctionne
Lors d'une connexion sur des réseaux compatibles IPv6, permet à la connexion de fonctionner lorsque la configuration IPv6 est réussie, même si la configuration IPv4 échoue.
_Routes…
Requiert un adressage IPv_6 pour que cette connexion fonctionne
Lors d'une connexion sur des réseaux compatibles IPv4, permet à la connexion de fonctionner lorsque la configuration IPv4 est réussie, même si la configuration IPv6 échoue.
N'importe lequel
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
Préférer 3G (UMTS/HSPA)
Préférer 2G (GPRS/EDGE)
Préférer 4G (LTE)
N'utiliser que 4G (LTE)
Basique
N_ombre :
Avancé
_APN :
Identifiant rés_eau :
_Type :
Modifier...
P_IN :
Autoriser l'itiné_rance si le réseau domestique est indisponible
A_fficher les mots de passe
Authentification
Méthodes autorisées :
Configurer les _méthodes…
Compression
_Utiliser le chiffrement Point-to-Point (MPPE)
_Nécessite un chiffrement 128 bits
Utiliser le MPPE avec é_tat
Permettre la compression de données _BSD
Permettre la compression de données « _Deflate »
Utiliser la compression des _en-têtes TCP
Écho
Envoyer les pa_quets d'écho PPP
Interface _parente :
_Nom de l'interface VLAN :
Adresse MA_C clonée :
Ident_ifiant VLAN :concatenate the device name and the VLAN ID number together
Numéro + du nom du périphériquevlan" UNTRANSLATED. In context, this means "concatenate the string 'vlan' and the VLAN ID number together
"vlan" + numéro
Séc_urité :
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Infrastructure
Ad hoc
mW
P_uissance de transmission :
Mb/s
_Taux :
_BSSID :
_Canal :
Ban_de :
M_ode :
SS_ID :
Méthodes d'authentification autorisées
_EAP
Extensible Authentication Protocol
_PAP
Password Authentication Protocol
C_HAP
Challenge Handshake Authentication Protocol
_MSCHAP
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol
MSCHAP v_2
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol version 2
Dans la plupart des cas, les serveurs PPP du fournisseur d'accès prennent en charge toutes les méthodes d'authentification. Si la connexion échoue, essayez d'en désactiver certaines.
Adresse
Masque de réseau
Passerelle
Métrique
Préfixe
Ethernet
Wi-Fi
WiMAX
DSL
InfiniBand
Lien
Pont
VLAN
VPN
Matériel
Virtuel
Importer une configuration VPN enregistrée...
La fenêtre d'édition de connexion n'a pas pu être initialisée en raison d'une erreur inconnue.
Impossible de créer une nouvelle connexion
La suppression de la connexion a échoué
Voulez-vous vraiment supprimer la connexion %s ?
Modification de %s
Modification de la connexion anonyme
L'éditeur de connexion n'a pas pu trouver les ressources requises (le fichier .ui n'a pas été trouvé).
_Enregistrer
Enregistrer toute modification apportée à cette connexion.
_Enregistrer...
S'authentifier pour enregistrer cette connexion pour tous les utilisateurs de cet ordinateur.
Impossible de créer une connexion
Impossible de modifier la connexion
Erreur inconnue lors de la création de la fenêtre d'édition de connexion.
Erreur lors de l'enregistrement de la connexion
La propriété « %s » / « %s » n'est pas valide : %d
Erreur lors de l'initialisation de l'éditeur
L'ajout de la connexion a échoué
_Nom de la connexion :
_Exporter...
jamais
maintenant
Nom
Dernière utilisation
Modifie la connexion sélectionnée
_Modifier...
S'authentifier pour modifier la connexion sélectionnée
Supprime la connexion sélectionnée
_Supprimer...
S'authentifier pour supprimer la connexion sélectionnée
Aucun greffon VPN n'est installé.
La méthode pour créer des connexions « %s » est inconnue
Erreur lors de la création de la connexion
Erreur lors de la modification de la connexion
La connexion avec l'UUID « %s » n'a pas été trouvée
Sécurité 802.1x
Impossible de charger l'interface utilisateur de sécurité 802.1x.
Utiliser la sécurité 802.1_X pour cette connexion
Impossible de charger l'interface utilisateur du lien.
Connexion lien %d
Impossible de charger l'interface utilisateur du pont.
Connexion pont %dBridge Port
Port du pont
Impossible de charger l'interface utilisateur du port de pont.
Impossible de charger l'interface utilisateur DSL.
Connexion DSL %d
Cette option verrouille cette connexion sur le périphérique réseau spécifié par son adresse MAC permanente saisie ici. Par exemple : 00:11:22:33:44:55
Impossible de charger l'interface utilisateur Ethernet.
Connexion Ethernet %d
Par défaut
La zone définit le niveau de confiance dans la connexion. La valeur par défaut n'est pas une zone standard et l'activer revient à utiliser la zone par défaut paramétrée dans le pare-feu. Cela n'est utilisable que si FirewallD est activé.
FirewallD n'est pas lancé.
Impossible de charger l'interface utilisateur principale.
Impossible de charger l'interface utilisateur InfiniBand.
Connexion InfiniBand %d
Automatique (VPN)
Adresses automatiques uniquement (VPN)
Automatique (PPP)
Adresses automatiques uniquement (PPP)
Automatique (PPPoE)
Adresses automatiques uniquement (PPPoE)
Automatique (DHCP)
Adresses automatiques uniquement (DHCP)
Lien-local uniquement
Désactivé
Ser_veurs DNS supplémentaires :
Do_maines de recherche supplémentaires :
Modification des routes IPv4 pour %s
Paramètres IPv4
Impossible de charger l'interface utilisateur IPv4.
Automatique, adresses uniquement
Ignorer
Automatique, DHCP uniquement
Modification des routes IPv6 pour %s
Paramètres IPv6
Impossible de charger l'interface utilisateur IPv6.
Esclave %s %d
Impossible de charger l'interface utilisateur de la connexion mobile.
Type de connexion mobile à large bande non pris en charge.
Sélection du type de fournisseur de connexion mobile à large bande
Sélectionnez la technologie utilisée par votre fournisseur de connexion mobile à large bande. En cas de doute, interrogez votre fournisseur.
Mon fournisseur utilise une technologie de type _GSM (GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA, etc.)
Mon fournisseur utilise une technologie de type C_DMA (1xRTT, EVOD, etc.)
CDMA
GSM
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
aucune
Modification des méthodes d'authentification PPP pour %s
Paramètres PPP
Impossible de charger l'interface utilisateur PPP.
Impossible de charger l'interface utilisateur VLAN.
Connexion VLAN %d
Impossible de charger l'interface utilisateur VPN.
Impossible de trouver le service de greffon VPN pour « %s ».
Connexion VPN %d
Le greffon VPN n'a pas réussi à importer correctement la connexion VPN

Erreur : aucun type de service VPN.
Sélectionner un type de connexion VPN
Sélectionnez le type de VPN que vous souhaitez utiliser pour cette nouvelle connexion. Si le type de connexion VPN n'apparaît pas dans la liste, il est possible que vous n'ayez pas le bon greffon VPN installé.
Cette option verrouille cette connexion sur le point d'accès (PA) Wi-Fi spécifié par le BSSID saisi ici. Par exemple : 00:11:22:33:44:55
par défaut
%u (%u MHz)
Impossible de charger l'interface utilisateur Wi-Fi.
Connexion Wi-Fi %dWi-Fi/Ethernet security
Clé WEP 40/128-bit (Hex ou ASCII)
WEP 128-bit à phrase secrète
WEP dynamique (802.1x)
WPA et WPA2 personnel
WPA et WPA2 entreprise
Impossible de charger l'interface utilisateur de sécurité Wi-Fi ; paramètre Wi-Fi manquant.
Sécurité Wi-Fi
Impossible de charger l'interface utilisateur de sécurité Wi-Fi.
Impossible de charger l'interface utilisateur WiMAX.
Connexion WiMAX %d
Impossible d'importer la connexion VPN
Le fichier « %s » ne peut pas être lu ou ne contient pas des informations de connexion VPN reconnues

Erreur : %s.
Sélectionnez le fichier à importer
Un fichier nommé « %s » existe déjà.
_Remplacer
Voulez-vous remplacer %s par la connexion VPN que vous êtes en train d'enregistrer ?
Impossible d'exporter la connexion VPN
La connexion VPN « %s » ne peut pas être exportée vers %s.

Erreur : %s.
Exporter la connexion VPN...
L'applet NetworkManager n'a pas pu trouver les ressources requises (le fichier .ui n'a pas été trouvé).
Configuration Bluetooth impossible (échec de connexion D-Bus : (%s) %s).
Configuration Bluetooth impossible (erreur de recherche de NetworkManager : (%s) %s).
Utiliser un téléphone portable comme périphérique réseau (PAN/NAP)
Accéder à Internet à l'aide d'un téléphone portable (DUN)
Erreur : %s
Échec de création de la connexion DUN : %s
Votre téléphone est prêt pour son utilisation
L'assistant de connexion mobile a été annulé
Type d'équipement téléphonique inconnu (ni GSM, ni CDMA)
type de modem inconnu.
échec de connexion au téléphone.
déconnexion intempestive du téléphone.
expiration de délai lors de la détection des détails du téléphone.
Détection de la configuration du téléphone...
ModemManager n'est pas lancé...
L'adaptateur Bluetooth par défaut doit être activé avant de pouvoir configurer une connexion d'accès distant.
Échec de création de la connexion PAN : %s
Réseau %s
Déverrouiller automatiquement ce périphérique
_Déverrouiller
Informations sur la connexion
Connexions réseau actives
Votre connexion mobile à large bande est configurée avec les paramètres suivants :
Votre périphérique :
Votre fournisseur :
Votre plan :
Une connexion va maintenant être effectuée vers votre fournisseur de connexion mobile à large bande avec les paramètres que vous avez indiqués. Si la connexion échoue ou que vous n'avez pas accès aux ressources réseau, vérifiez une nouvelle fois les paramètres. Pour les modifier, choisissez « Connexions réseau » dans le menu Système > Préférences.
Confirmation des paramètres de connexion mobile à large bande
Pas dans la liste
_Choisissez votre plan :
Nom du point d'accès (_APN) choisi :
Avertissement : le choix d'un mauvais plan peut avoir des conséquences sur la facturation de votre compte large bande ou peut empêcher la connexion.

Si vous avez des doutes sur le bon plan, interrogez votre fournisseur au sujet du nom du point d'accès (APN).
Choisissez votre plan de facturation
Mon plan ne figure pas dans la liste...
Sélectionnez votre fournisseur dans la _liste :
Fournisseur
Je ne trouve pas mon fournisseur et je souhaite le saisir _manuellement :
Fournisseur :
Mon fournisseur utilise la technologie GSM (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Mon fournisseur utilise la technologie CDMA (1xRTT, EVDO)
Choisissez votre fournisseur
Liste des pays ou des régions :
Pays ou région
Mon pays n'est pas dans la liste
Choisissez le pays ou la région de votre fournisseur
Périphérique GSM installé
Périphérique CDMA installé
Cet assistant vous aide à configurer facilement une connexion mobile à large bande à un réseau cellulaire (3G).
Vous devez disposer des informations suivantes :
Le nom de votre fournisseur large bande
Le nom de votre plan de facturation large bande
Le nom du point d'accès (APN) de votre plan de facturation large bande (dans certains cas)
Créer une connexion pour cet appareil _mobile à large bande :
N'importe quel appareil
Configuration d'une connexion mobile à large bande
Nouvelle connexion mobile à large bande
Filaire
Bluetooth
Maillage OLPC
ADSL
PCI
USBUSBEthernet%2$s (%1$s)long device name
%s %s
Nouveau...
C_réer
Des mots de passe ou des clés de chiffrement sont nécessaires pour l'accès au réseau Wi-Fi « %s ».
Authentification nécessaire pour le réseau Wi-Fi
Authentification demandée par le réseau Wi-Fi
Création d'un nouveau réseau Wi-Fi
Nouveau réseau Wi-Fi
Saisissez le nom du réseau Wi-Fi que vous voulez créer.
Connexion au réseau Wi-Fi invisible
Réseau Wi-Fi caché
Saisissez le nom et les détails de sécurité du réseau Wi-Fi invisible auquel vous voulez vous connecter.
_Sécurité Wi-Fi :
Co_nnexion :
Ad_aptateur Wi-Fi :
Utilisation :
Ce programme fait partie de NetworkManager (http://projects.gnome.org/NetworkManager).
Il n'est pas conçu pour interagir avec la ligne de commande, mais il s'intègre plutôt dans l'environnement de bureau GNOME.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
HSPA+
LTE
non activé
non enregistré
Réseau domestique (%s)
Réseau domestique
recherche
enregistrement refusé
%s (itinérance %s)
%s (itinérance)
Réseau itinérant (%s)
Réseau itinérant
Code PIN pour carte SIM « %s » sur « %s »
Code PIN requis
Le code PIN est nécessaire pour le téléphone mobile à large bandeT-Mobile
Connexion à %s
Aucun certificat d'autorité de certification choisi
Ne pas utiliser de certificat provenant d'une autorité de certification (CA) peut conduire à la connexion à des réseaux Wi-Fi corrompus et non sécurisés. Souhaitez-vous choisir un certificat d'une autorité de certification ?
Choisissez le certificat de CA :
Clés privées DER, PEM ou PKCS#12 (*.der, *.pem, *.p12, *.key)
Certificats DER ou PEM (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
GTC
Choisir un fichier PAC...
Fichier PAC (*.pac)
Tous les fichiers
Anonyme
Authentifié
Les deux
Identité anony_me :
Fichier _PAC :
Authentification i_nterne :
P_ermettre le provisionnement PAC automatique
MD5
Choisissez un certificat d'une autorité de certification...
Version 0
Version 1
Certificat du C_A :
Version de _PEAP :
De_mander ce mot de passe chaque fois
Les clés privées non chiffrées ne sont pas sûres.
La clé privée sélectionnée ne semble pas être protégée par un mot de passe. Ceci pourrait amener à compromettre la sécurité de vos données de connexion. Veuillez sélectionner une clé privée protégée par un mot de passe.

(Vous pouvez protéger votre clé privée avec un mot de passe grâce à openssl)
Choisissez votre certificat personnel...
Choisissez votre clé privée...
I_dentité :
Certificat de l'_utilisateur :
_Clé privée :
_Mot de passe de la clé privée :
Ne plus m'a_vertir
Non
Oui
TLS
FAST
Tunneled TLS
Protected EAP (PEAP)
Au_thentification :
Système ouvert
À clé partagée
1 (par défaut)
2
3
4
_Clé :
A_fficher la clé
Inde_x WEP :