# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Si cette fonctionnalité est disponible, cette option permet de contrôler l'état du verrouillage numérique après le démarrage de KDE. Vous pouvez choisir de l'activer, le désactiver ou bien le laisser en l'état.
Verrouillage numérique au démarrage de KDE
& Activé
& Désactivé
& Laissé en l' état
Répétition des touches
Si vous activez cette option, appuyer et maintenir une touche enfoncée répétera le même caractère en continu. Ceci aura le même effet qu'appuyer plusieurs fois de suite sur la touche tant que vous ne relâcherez pas la touche.
& Activer la répétition des touches
& Délai
Si cette fonctionnalité est disponible, elle vous permet de choisir le délai après lequel la répétition de la touche se déclenche. La vitesse permet de contrôler le nombre de répétition par seconde qui seront réalisées.
& Vitesse
Si cette fonctionnalité est disponible, la vitesse permet de contrôler le nombre de répétition par seconde qui seront réalisées lorsqu'une touche est maintenue enfoncée.
Si cette fonctionnalité est disponible, cette option permet d'émettre un son lors de l'appui d'une touche du clavier. Ceci peut se révéler utile si les touches de votre clavier ne sont pas mécaniques ou si le bruit qu'elles font est trop faible. Vous pouvez choisir le volume sonore à l'aide de la glissière ci-dessous au du compteur à sa droite. Mettre le volume à 0 & #160;% désactive le son.
Son produit par les touches