# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Piste & #160; %1
Norvégien
& Aucun
Désactive l'affichage des sous-titres
La commande « & #160; Sous-titres & #160; » -- « & #160; Aucun & #160; » désactive l'affichage des sous-titres.
Barre principale
Liste de lecture
Progression
Volume
Contraste
Luminosité
Teinte
Saturation
La barre principale contient les boutons nécessaires pour les opérations courantes. Un clic gauche sur une icône active l'action correspondante. En cliquant sur certains des boutons, on fait apparaître des potentiomètres. Les curseurs permettent de modifier diverses commandes du lecteur & #160;: volume du son, contraste, luminosité, teinte et saturation de la vidéo. Les contrôles vidéo ne sont disponibles que pour les fichiers vidéo.
La barre de listes de lecture affiche le titre multimédia actuellement chargé ou en cours de lecture, offre des commandes pour aller vers les éléments suivant ou précédent de la liste de lecture et permet également de voir la liste de lecture complète des éléments en cours de lecture ou lus récemment. Si vous choisissez un élément différent dans la liste, KPlayer le charge et commence à le lire. La barre d'outils contient également des options pour la lecture en boucle et aléatoire de la liste.
La barre d'outils « & #160; Progression et recherche & #160; » est affichée lorsque la durée d'un fichier multimédia est connue. Elle montre la progression de la lecture et permet également de rechercher une position, c'est-à-dire, reculer et avancer le point de lecture à l'intérieur du fichier. Pour effectuer une recherche à une position spécifique, faites glisser le contrôle de défilement jusqu'à cette position avec le bouton gauche de la souris ou cliquez simplement, à cette position, avec le bouton central de la souris. Pour avancer ou reculer par étapes, cliquez avec le bouton gauche sur le curseur vers la gauche ou vers la droite de la vignette ou cliquez sur les boutons « & #160; Avance & #160; » et « & #160; Retour & #160; ».
La barre d'outils « & #160; Volume & #160; » comporte un curseur de volume qui affiche le volume actuel du son et permet de le modifier. Ce curseur est identique à celui que l'obtient à l'aide du bouton de défilement en incrustation situé sur la barre principale, mais il ne disparaît pas lorsque vous cliquez ailleurs. On peut afficher ou cacher la barre d'outils grâce à l'option « & #160; Afficher la barre de volume & #160; » figurant dans le menu « & #160; Configuration & #160; ». Cliquer sur le bouton « & #160; Volume & #160; » de cette barre d'outils la cachera également. De plus, la barre d'outils est dotée d'un bouton « & #160; Muet & #160; » pouvant être utilisé pour décider si le son est ou (dés)activé.
La barre d'outils « & #160; Contraste & #160; » comporte un curseur de contraste qui affiche le contraste actuel de la vidéo et permet de le modifier. Ce curseur est identique à celui que l'on obtient à l'aide du du bouton de défilement en incrustation situé sur la barre principale, mais il ne disparaît pas quand vous cliquez ailleurs. On peut afficher ou cacher la barre d'outils grâce à l'option « & #160; Afficher la barre de contraste & #160; » figurant dans le menu « & #160; Configuration & #160; ». Cliquer sur le bouton « & #160; Contraste & #160; » de cette barre d'outils la cachera également.
La barre d'outils « & #160; Luminosité & #160; » comporte un curseur de luminosité qui affiche la luminosité actuelle de la vidéo et permet de la modifier. Ce curseur est identique à celui que l'on obtient à l'aide du bouton de défilement en incrustation situé sur la barre principale, mais il ne disparaît pas lorsque vous cliquez ailleurs. On peut afficher ou cacher la barre d'outils grâce à l'option « & #160; Afficher la barre de luminosité & #160; » figurant dans le menu « & #160; Configuration & #160; ». Cliquer sur le bouton « & #160; Luminosité & #160; » de cette barre d'outils la cachera également.
La barre d'outils « & #160; Teinte & #160; » comporte un curseur de teinte qui affiche la teinte actuelle de la vidéo et permet de la modifier. Ce curseur est identique à celui que l'on obtient à l'aide du bouton de défilement en incrustation situé sur la barre principale, mais il ne disparaît pas lorsque vous cliquez ailleurs. On peut afficher ou cacher la barre d'outils grâce à l'option « & #160; Afficher la barre de teinte & #160; » figurant dans le menu « & #160; Configuration & #160; ». Cliquer sur le bouton « & #160; Teinte & #160; » de cette barre d'outils la cachera également.
La barre d'outils « & #160; Saturation & #160; » comporte un curseur de saturation qui affiche la saturation actuelle de la vidéo et permet de la modifier. Ce curseur est identique à celui que l'on obtient à l'aide du bouton de défilement en incrustation situé sur la barre principale, mais il ne disparaît pas lorsque vous cliquez ailleurs. On peut afficher ou cacher la barre d'outils grâce à l'option « & #160; Afficher la barre de saturation & #160; » figurant dans le menu « & #160; Configuration & #160; ». Cliquer sur le bouton « & #160; Saturation & #160; » de cette barre d'outils la cachera également.
La barre de menus contient les noms des menus déroulants. Cliquez avec le bouton gauche sur un nom pour alternativement afficher et cacher ce menu, ou appuyez sur la touche « & #160; Alt & #160; » + celle de la lettre soulignée dans le nom comme touche de raccourci. Par exemple « & #160; Alt & #160; » + F affiche le menu Fichier.
La barre d'état affiche des informations générales sur l'état et la progression du lecteur.
Quitte KPlayer
La commande « & #160; Quitter & #160; » enregistre la liste de lecture et tous les réglages, arrête la lecture et ferme KPlayer.
Affiche & #160; / & #160; Cache la barre de menus
La commande « & #160; Afficher la barre de menus & #160; » affiche ou cache la barre de menus.
Affiche & #160; / & #160; Cache la barre d' état
La commande « & #160; Afficher la barre d'état & #160; » affiche ou cache la barre d'état.
Afficher la liste de lecture
Affiche & #160; / & #160; Cache la liste de lecture
La commande « & #160; Afficher la liste de lecture & #160; » affiche ou cache la barre de liste de lecture.
& Afficher la bibliothèque
Affiche & #160; / & #160; Cache la bibliothèque multimédia
La commande « & #160; Afficher la bibliothèque multimédia & #160; » affiche ou cache la bibliothèque multimédia.
Afficher & le journal des messages
Affiche & #160; / & #160; Cache le journal des messages
La commande « & #160; Afficher le journal des messages & #160; » affiche ou cache le journal des messages.
& Afficher la barre principale
Affiche & #160; / & #160; Cache la barre principale
La commande « & #160; Afficher la barre principale & #160; » affiche ou cache la barre principale.
Afficher la barre de & progression
Affiche & #160; / & #160; Cache la barre de progression
La commande « & #160; Afficher la barre de progression & #160; » affiche ou cache la barre de progression. Cette commande est disponible lorsque la durée du fichier actuel est connue.
Afficher la barre de & volume
Affiche & #160; / & #160; Cache la barre de volume
La commande « & #160; Afficher la barre de volume & #160; » affiche ou cache la barre de volume.
Afficher la barre de contraste
Affiche & #160; / & #160; Cache la barre de contraste
La commande « & #160; Afficher la barre de contraste & #160; » affiche ou cache la barre de contraste. Cette commande est disponible pour les fichiers vidéo.
Afficher la & barre de luminosité
Affiche & #160; / & #160; Cache la barre de luminosité
La commande « & #160; Afficher la barre de luminosité & #160; » affiche ou cache la barre de luminosité. Cette commande est disponible pour les fichiers vidéo.
Afficher la barre de teinte
Affiche & #160; / & #160; Cache la barre de teinte
La commande « & #160; Afficher la barre de teinte & #160; » affiche ou cache la barre de teinte. Cette commande est disponible pour les fichiers vidéo.
Afficher la barre de & saturation
Affiche & #160; / & #160; Cache la barre de saturation
La commande « & #160; Afficher la barre de saturation & #160; » affiche ou cache la barre de saturation. Cette commande est disponible pour les fichiers vidéo.
Ouvre la boîte de dialogue de configuration des raccourcis clavier de KPlayer
La commande « & #160; Configurer les raccourcis clavier & #160; » ouvre une boîte de dialogue permettant de voir et de modifier les raccourcis clavier de KPlayer ou les associations entre des actions et les touches ou les combinaisons de touches qui les activent. Si vous modifiez les associations, veillez à ne pas dupliquer un raccourci clavier existant et également à ne pas utiliser la touche Maj pour configurer vos nouveaux raccourcis clavier car elle a une fonction spéciale dans KPlayer.
Ouvre la boîte de dialogue de configuration de la barre d'outils de KPlayer
La commande « & #160; Configurer les barres d'outils & #160; » ouvre une boîte de dialogue permettant de voir et de modifier les barres d'outils de KPlayer ainsi que les contrôles qui leur sont affectés.
Ouvre la boîte de dialogue de configuration de KPlayer
La commande « & #160; Configurer KPlayer & #160; » ouvre une boîte de dialogue qui permet de configurer le programme, modifiant divers aspects de sa fonctionnalité, l'interface utilisateur et l'interaction avec MPlayer. Pour plus d'informations, consultez le chapitre relatif à la boîte de dialogue de configuration et le « & #160; Mini-guide de la configuration avancée & #160; » dans le manuel utilisateur.
Prêt
Inactif
La zone d'état de la barre d'état indique s'il y a eu des erreurs de lecture.
La zone d'état de la barre d'état affiche l'état actuel du lecteur.
La zone de progression de la barre d'état affiche la progression de la lecture et sa longueur totale si elle est connue.
En cours de fonctionnement
En cours de lecture
En pause
Remplissage du cache & #160;: %1 & #160;%
Génération de l'index & #160;: %1 & #160;%
Transfert du fichier & #160;: %1 & #160;%
Erreur
& Propriétés...
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Propriétés du fichier & #160; »
La commande « & #160; Propriétés & #160; » ouvre la boîte de dialogue « & #160; Propriétés du fichier & #160; » permettant de choisir de nombreuses options propres au fichier actuellement chargé. Consultez la section « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » dans le « & #160; Mini-guide des propriétés des fichiers & #160; » pour plus de détails.
& Lire
Lit le fichier actuellement chargé
La commande « & #160; Lire & #160; » démarre la lecture du fichier actuel. Si le lecteur a été mis en pause, cette commande reprend la lecture. Cette commande est disponible lorsqu'un fichier est chargé.
Pause
Met le lecteur en pause
La commande « & #160; Pause & #160; » met en pause ou reprend la lecture du fichier actuel. Cette commande est disponible lorsque le lecteur n'est pas inactif.
& Arrêt
Arrête le lecteur
La commande « & #160; Arrêt & #160; » arrête la lecture du fichier actuel. Cette commande est disponible lorsque le lecteur n'est pas inactif.
& Avance
Avance la lecture
La commande « & #160; Avance & #160; » fait avancer la lecture de 1 & #160;% de la durée totale du fichier actuel. Cette commande est disponible pendant la lecture d'un fichier.
Avance rapide
Effectue une avance rapide de la lecture
La commande « & #160; Avance rapide & #160; » fait avancer la lecture de 10 & #160;% de la durée totale du fichier actuel. Cette commande est disponible pendant la lecture d'un fichier.
& Retour
Fait reculer la lecture
La commande « & #160; Retour & #160; » fait reculer la lecture de 1 & #160;% de la durée totale du fichier actuel. Cette commande est disponible pendant la lecture d'un fichier.
Retour rapide
Effectue un retour en arrière rapide de la lecture
La commande « & #160; Retour rapide & #160; » fait reculer la lecture de 10 & #160;% de la durée totale du fichier actuel. Cette commande est disponible pendant la lecture d'un fichier.
Revenir au & début
Fait revenir la lecture au début
La commande « & #160; Revenir au début & #160; » fait revenir la lecture au début du fichier actuel. Cette commande est disponible pendant la lecture d'un fichier.
& Augmenter le volume
Augmente le volume
La commande « & #160; Augmenter le volume & #160; » augmente le volume du son.
& Diminuer le volume
Diminue le volume
La commande « & #160; Diminuer le volume & #160; » diminue le volume du son.
& Muet
(Dés)Active le son
La commande « & #160; Muet & #160; » (dés)active le son.
Conserver l' aspect
Conserve le rapport hauteur & #160; / & #160; largeur de la vidéo
La commande « & #160; Conserver l'aspect & #160; » (dés)active l'option permettant de conserver le rapport hauteur & #160; / & #160; largeur de la vidéo.
Affiche la progression du lecteur et permet de rechercher une position
Le curseur de progression affiche la progression de la lecture et permet de rechercher une position.
Modifie le niveau du volume
Le curseur de volume affiche le volume du son actuel et permet de le modifier.
Affiche le curseur de volume en incrustation
Le bouton de volume affiche un curseur qui montre le niveau de volume actuel et permet de le modifier.
Charger les & sous-titres...
Ouvre un fichier de sous-titres
La commande « & #160; Charger les sous-titres & #160; » affiche la boîte de dialogue standard « & #160; Ouvrir un fichier & #160; » et permet de choisir un fichier de sous-titres à utiliser avec l'URL ou le fichier actuel. Si vous chargez des sous-titres pendant la lecture d'une vidéo, KPlayer affiche les sous-titres immédiatement. Par défaut, KPlayer mémorisera également les sous-titres que vous choisirez dans les propriétés du fichier actuel. Cette commande est disponible pour les fichiers vidéo.
& Plein écran
Bascule vers le mode plein écran
La commande « & #160; Plein écran & #160; » bascule entre l'affichage vidéo plein écran et le mode normal.
Agrandit la vidéo
La commande « & #160; Zoom avant & #160; » agrandit la zone de vidéo de 50 & #160;% par rapport à la taille originale de la vidéo du fichier actuel.
Rétrécit la vidéo
La commande « & #160; Zoom arrière & #160; » réduit la zone de vidéo à 50 & #160;% par rapport à la taille originale de la vidéo du fichier actuel.
Zoom à 50 & #160;%
Ajuste la vidéo à 50 & #160;% par rapport à sa taille originale
La commande « & #160; Zoom à 50 & #160;% & #160; » redimensionne la zone de vidéo à 50 & #160;% par rapport à la taille originale de la vidéo du fichier actuel.
Zoom à & 100 & #160;%
Ajuste la vidéo à sa taille originale
La commande « & #160; Zoom à 100 & #160;% & #160; » redimensionne la zone de vidéo à la taille originale de la vidéo du fichier actuel.
Zoom à 150 & #160;%
Ajuste la vidéo à 150 & #160;% par rapport à sa taille originale
La commande « & #160; Zoom à 150 & #160;% & #160; » redimensionne la zone de vidéo à 150 & #160;% par rapport à la taille originale de la vidéo du fichier actuel.
Zoom à & 200 & #160;%
Ajuste la vidéo à 200 & #160;% par rapport à sa taille originale
La commande « & #160; Zoom à 200 & #160;% & #160; » redimensionne la zone de vidéo au double de la taille originale de la vidéo du fichier actuel.
Zoom & à 250 & #160;%
Ajuste la vidéo à 250 & #160;% par rapport à sa taille originale
La commande « & #160; Zoom à 250 & #160;% & #160; » redimensionne la zone de vidéo à 250 & #160;% par rapport à la taille originale de la vidéo du fichier actuel.
Zoom à & 300 & #160;%
Ajuste la vidéo à 300 & #160;% par rapport à sa taille originale
La commande « & #160; Zoom à 300 & #160;% & #160; » redimensionne la zone de vidéo au triple de la taille originale de la vidéo du fichier actuel.
Conserver l'aspect original
Conserve le rapport hauteur & #160; / & #160; largeur de la vidéo
La commande « & #160; Conserver l'aspect original & #160; » (dés)active l'option permettant de conserver le rapport hauteur & #160; / & #160; largeur original de la vidéo du fichier actuel.
Conserver l'aspect actuel
Conserve le rapport hauteur & #160; / & #160; largeur actuel de la vidéo
La commande « & #160; Conserver l'aspect actuel & #160; » (dés)active l'option permettant de conserver le rapport hauteur & #160; / & #160; largeur actuel de la vidéo.
Forcer l'aspect & 4:3
Définit un rapport hauteur & #160; / & #160; largeur 4:3 de la vidéo
La commande « & #160; Forcer l'aspect 4:3 & #160; » (dés)active l'option permettant de conserver un rapport hauteur & #160; / & #160; largeur 4:3 de la vidéo.
Forcer l'aspect & 16:9
Définit un rapport hauteur & #160; / & #160; largeur 16:9 de la vidéo
La commande « & #160; Forcer l'aspect 16:9 & #160; » (dés)active l'option permettant de conserver un rapport hauteur & #160; / & #160; largeur 16:9 de la vidéo.
Augmenter le décalage
Augmente le décalage audio
La commande « & #160; Augmenter le décalage & #160; » augmente le décalage du son par rapport à la vidéo.
Diminuer le décalage
Diminue le décalage audio
La commande « & #160; Diminuer le décalage & #160; » diminue le décalage du son par rapport à la vidéo.
Diminuer le contraste
Diminue le contraste de la vidéo
La commande « & #160; Diminuer le contraste & #160; » diminue le contraste de la vidéo.
Augmenter le & contraste
Augmente le contraste de la vidéo
La commande « & #160; Augmenter le contraste & #160; » augmente le contraste de la vidéo.
Diminuer la & luminosité
Diminue la luminosité de la vidéo
La commande « & #160; Diminuer la luminosité & #160; » diminue la luminosité de la vidéo.
Augmenter la & luminosité
Augmente la luminosité de la vidéo
La commande « & #160; Augmenter la luminosité & #160; » augmente la luminosité de la vidéo.
Diminuer la & teinte
Diminue la teinte de la vidéo
La commande « & #160; Diminuer la teinte & #160; » diminue la teinte de la vidéo.
Augmenter la & teinte
Augmente la teinte de la vidéo
La commande « & #160; Augmenter la teinte & #160; » augmente la teinte de la vidéo.
Diminuer la saturation
Diminue la saturation de la vidéo
La commande « & #160; Diminuer la saturation & #160; » diminue la saturation de la vidéo.
Augmenter la & saturation
Augmente la saturation de la vidéo
La commande « & #160; Augmenter la saturation & #160; » augmente la saturation de la vidéo.
Modifie le niveau de contraste
Le curseur « & #160; Contraste & #160; » affiche le niveau actuel de contraste de la vidéo et permet de le modifier.
Modifie le niveau de luminosité
Le curseur « & #160; Luminosité & #160; » affiche le niveau actuel de luminosité de la vidéo et permet de le modifier.
Modifie le niveau de teinte
Le curseur « & #160; Teinte & #160; » affiche le niveau actuel de teinte de la vidéo et permet de le modifier.
Modifie le niveau de saturation
Le curseur « & #160; Saturation & #160; » affiche le niveau actuel de saturation de la vidéo et permet de le modifier.
Affiche le curseur de contraste en incrustation
Le bouton « & #160; Contraste & #160; » affiche un curseur montrant le niveau actuel de contraste de la vidéo et permet de le modifier.
Affiche le curseur de luminosité en incrustation
Le bouton « & #160; Luminosité & #160; » affiche un curseur montrant le niveau actuel de luminosité de la vidéo et permet de le modifier.
Affiche le curseur de teinte en incrustation
Le bouton « & #160; Teinte & #160; » affiche un curseur montrant le niveau actuel de teinte de la vidéo et permet de le modifier.
Affiche le curseur de saturation en incrustation
Le bouton « & #160; Saturation & #160; » affiche un curseur montrant le niveau actuel de saturation de la vidéo et permet de le modifier.
Saut d'image & léger
(Dés)Active le saut d'image léger
La commande « & #160; Saut d'image léger & #160; » (dés)active l'option de saut d'image léger. Si votre système est trop lent pour lire un fichier, MPlayer peut sauter quelques images, ainsi la lecture n'est pas ralentie. L'option « & #160; Léger & #160; » saute des images de façon moins agressive que l'option « & #160; Fort & #160; » et ne devrait pas causer de problèmes de lecture. L'option « & #160; Saut d'images & #160; » peut également être réglée dans la page « & #160; Avancé & #160; » soit globalement dans « & #160; Paramètres KPlayer & #160; », soit pour un fichier particulier dans les « & #160; Propriétés des fichiers & #160; ».
Saut d'image & fort
(Dés)Active le saut d'image fort
La commande « & #160; Saut d'image fort & #160; » (dés)active l'option de saut d'image fort. Si votre système est trop lent pour lire un fichier, MPlayer peut sauter quelques images, ainsi la lecture n'est pas ralentie. L'option « & #160; Fort & #160; » saute des images de façon plus agressive que l'option « & #160; Léger & #160; » et peut parfois interrompre le décodage. L'option « & #160; Saut d'images & #160; » peut également être réglée globalement dans la page « & #160; Avancé & #160; » soit dans « & #160; Paramètres KPlayer & #160; », soit pour un fichier particulier dans les « & #160; Propriétés des fichiers & #160; ».
& Descendre
Déplace les sous-titres vers le bas
La commande « & #160; Descendre & #160; » déplace les sous-titres vers le bas.
& Monter
Déplace les sous-titres vers le haut
La commande « & #160; Monter & #160; » déplace les sous-titres vers le haut.
Diminue le décalage des sous-titres
La commande « & #160; Diminuer le décalage & #160; » diminue le décalage des sous-titres par rapport à la vidéo.
Augmente le décalage des sous-titres
La commande « & #160; Augmenter le décalage & #160; » augmente le décalage des sous-titres par rapport à la vidéo.
Sélectionne la piste vidéo & #160; %1
La commande « & #160; Vidéo %1 & #160; » bascule vers la piste vidéo sélectionnée.
Sélectionne la piste audio & #160; %1
La commande « & #160; Audio & #160; %1 & #160; » bascule vers la piste audio sélectionnée.
Sélectionne la piste de sous-titre & #160; %1
La commande « & #160; Sous-titres & #160; %1 & #160; » bascule vers la piste de sous-titre sélectionnée.
*|Tous les fichiers *. avi *. AVI|Fichiers AVI *. mpg *. mpeg *. MPG *. MPEG|Fichiers MPEG *. ogg *. OGG|Fichiers OGG *. mp3 *. MP3|Fichiers MP3
*|Tous les fichiers *. aqt *. AQT *. ass *. ASS *. js *. JS *. jss *. JSS *. rt *. RT *. smi *. SMI *. srt *. SRT *. ssa *. SSA *. sub *. SUB *. txt *. TXT *. utf *. UTF *. idx *. IDX *. ifo *. IFO|Tous les fichiers de sous-titres *. aqt *. AQT|Fichiers AQT *. ass *. ASS|Fichiers ASS *. js *. JS|Fichiers JS *. jss *. JSS|Fichiers JSS *. rt *. RT|Fichiers RT *. smi *. SMI|Fichiers SMI *. srt *. SRT|Fichiers SRT *. ssa *. SSA|Fichiers SSA *. sub *. SUB|Fichiers SUB *. txt *. TXT|Fichiers TXT *. utf *. UTF *. utf8 *. UTF8 *. utf-8 *. UTF-8|Fichiers UTF *. idx *. IDX *. ifo *. IFO|Fichiers VobSub
Charger les sous-titres
Messages
Le journal des messages est une fenêtre dans laquelle KPlayer affiche les messages qu'il reçoit de MPlayer. KPlayer peut l'afficher automatiquement lorsqu'il détecte une erreur de MPlayer si cette option est cochée dans « & #160; Paramètres KPlayer & #160; ».
Tout & sélectionner
Sélectionne tous les messages du journal des messages
La commande « & #160; Tout sélectionner & #160; » sélectionne tous les messages présents dans le journal des messages.
Copier
Copie dans le presse-papiers le texte sélectionné dans le journal des messages
La commande « & #160; Copier & #160; » copie dans le presse-papiers le texte sélectionné dans le journal des messages.
& Effacer
Efface tous les messages du journal des messages
La commande « & #160; Effacer & #160; » supprime tous les messages du journal des messages.
Lire %1
& Charger un disque
& Lire un disque
& Lire %1
En cours de lecture
Listes de lecture
La collection
Périphériques
Récent(s)
Recherches
Dossier racine
Dossier personnel
Ma liste de lecture
%1 dans %2
%1 et %2
%1 et %2 en plus
DVD
CD
DVB
TV
Périphérique %1
Périphérique %1 %2
DVD de données
CD vidéo
CD audio
CD de données
Disque dans %1
Disque de données
Ajouter un périphérique
Ajouter des fichiers
Ajouter un URL
Ajouter une liste de lecture
Ajouter un dossier
Nom de la liste de lecture
Nom du dossier
Le champ « & #160; Nom de la liste de lecture & #160; » permet de saisir un nom pour une nouvelle liste de lecture. Le bouton Ok sera activé lorsque vous aurez indiqué un nom unique et valable.
Le champ « & #160; Nom du dossier & #160; » permet de saisir un nom pour un nouveau dossier. Le bouton Ok sera activé lorsque vous aurez indiqué un nom de dossier unique et valable.
Ajouter à la nouvelle liste de lecture
Périphérique...
Ajoute un nouveau périphérique
La commande « & #160; Ajouter un nouveau périphérique & #160; » permet d'ajouter un nouveau périphérique. Vous devrez lui donner un nom unique, en spécifier l'emplacement et le type.
& Liste de lecture...
Ajoute une nouvelle liste de lecture
La commande « & #160; Ajouter une liste de lecture & #160; » permet d'ajouter une nouvelle liste de lecture. Vous devrez lui donner un nom unique.
Dossier...
Ajoute un nouveau sous-dossier au dossier sélectionné
La commande « & #160; Ajouter un dossier & #160; » permet d'ajouter un nouveau sous-dossier au dossier sélectionné. Vous devrez lui donner un nom unique.
Nom
Lit les éléments sélectionnés
La commande « & #160; Lire & #160; » lit les éléments sélectionnés.
Lire l'élément suivant
Lit les éléments sélectionnés après l'élément actuellement en cours de lecture
La commande « & #160; Lire l'élément suivant & #160; » lit les éléments sélectionnés une fois que la lecture de l'élément actuel est terminée.
& Mettre en file d' attente
Met en file d'attente les éléments sélectionnés
La commande « & #160; Mettre en file d'attente & #160; » met en file d'attente les éléments sélectionnés pour qu'ils soient lus.
Mettre en file d'attente l'élément suivant
Met en file d'attente les éléments sélectionnés pour qu'ils soient lus après l'élément actuellement en cours de lecture
La commande « & #160; Mettre en file d'attente l'élément suivant & #160; » met en file d'attente les éléments sélectionnés pour qu'ils soient lus une fois que la lecture de l'élément actuel est terminée.
& Fichiers...
Ajoute des fichiers au dossier sélectionné
La commande « & #160; Ajouter des fichiers & #160; » affiche la boîte de dialogue standard « & #160; Ouvrir un fichier & #160; » et permet de choisir un ou plusieurs fichiers à ajouter au dossier sélectionné.
& URL...
Ajoute un URL au dossier sélectionné
La commande « & #160; Ajouter un URL & #160; » affiche la boîte de dialogue standard « & #160; Ouvrir un URL & #160; » et permet de saisir ou de coller un URL à ajouter au dossier sélectionné.
À la & nouvelle liste de lecture...
Ajoute les éléments sélectionnés à une nouvelle liste de lecture
La commande « & #160; Ajouter à la nouvelle liste de lecture & #160; » & #160; invite à saisir le nom d'une nouvelle liste de lecture et à y ajouter les éléments sélectionnés.
Aux & listes de lecture
Ajoute les éléments sélectionnés à la liste de lecture racine
La commande « & #160; Ajouter aux listes de lecture & #160; » ajoute les éléments sélectionnés à la liste de lecture racine.
%1
Ajoute les éléments sélectionnés à la liste de lecture %1
La commande « & #160; Ajouter à %1 & #160; » ajoute les éléments sélectionnés à la liste de lecture %1.
À la & collection
Ajoute les éléments sélectionnés à la collection
La commande « & #160; Ajouter à la collection & #160; » ajoute les éléments sélectionnés à la collection multimédia.
& Renommer
Permet de renommer l'élément sélectionné
La commande « & #160; Renommer & #160; » démarre le mode édition pour l'élément actuel présent dans la bibliothèque multimédia, ainsi vous pouvez modifier le nom de l'élément.
Propriétés...
Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Propriétés & #160; » de l'élément sélectionné
La commande « & #160; Propriétés & #160; » ouvre la boîte de dialogue « & #160; Propriétés du fichier & #160; » de l'élément actuel présent dans la bibliothèque multimédia. Consultez la section « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » dans le « & #160; Mini-guide des propriétés des fichiers & #160; » pour plus de détails.
Sélectionne tous les éléments présents dans le dossier actuel
La commande « & #160; Tout sélectionner & #160; » sélectionne tous les éléments présents dans le dossier actuel de la bibliothèque multimédia.
Déplace les éléments sélectionnés vers le haut de la liste de lecture
La commande « & #160; Monter & #160; » déplace les éléments sélectionnés vers le haut d'une liste de lecture. Vous pouvez également bouger les éléments en cliquant dessus et en les faisant glisser avec le bouton gauche de la souris.
Déplace les éléments sélectionnés vers le bas de la liste de lecture
La commande « & #160; Descendre & #160; » déplace les éléments sélectionnés vers le bas d'une liste de lecture. Vous pouvez également bouger les éléments en cliquant dessus et en les faisant glisser avec le bouton gauche de la souris.
& Supprimer
Supprimer les éléments sélectionnés de la bibliothèque multimédia
La commande « & #160; Supprimer & #160; » supprime les éléments sélectionnés de la bibliothèque multimédia.
Ouvre %1 dans la fenêtre de la bibliothèque
La commande « & #160; Aller à %1 & #160; » ouvre le dossier correspondant dans la fenêtre de la bibliothèque.
& Précédent
Ouvre le dossier précédent
La commande « & #160; Précédent & #160; » ouvre le dossier précédent depuis l'historique.
Ouvre le dossier suivant
La commande « & #160; Suivant & #160; » ouvre le dossier suivant depuis l'historique.
& Monter
Ouvre le dossier parent
La commande « & #160; Monter & #160; » ouvre le dossier parent du dossier actuel.
& Descendre
Ouvre le dossier sélectionné
La commande « & #160; Descendre & #160; » ouvre le dossier sélectionné.
& Vers l' origine
Ouvre l'origine du dossier actuel
La commande « & #160; Aller à l'origine & #160; » ouvre le dossier d'origine du dossier actuel.
& Modifier
Ouvre la liste de lecture dans la bibliothèque multimédia
La commande « & #160; Modifier & #160; » ouvre la liste de lecture de la bibliothèque multimédia et permet de la modifier.
Cacher %1
Afficher %1
Cache la colonne & #160; %1
Affiche la colonne & #160; %1
La commande « & #160; Cacher & #160; %1 & #160; » cache la colonne.
La commande « & #160; Afficher & #160; %1 & #160; » affiche la colonne.
Démarre le mode édition pour le champ & #160; %1
La commande « & #160; Modifier & #160; %1 & #160; » démarrer le mode édition pour ce champ de l'élément actuel.
Bibliothèque multimédia
La bibliothèque multimédia est une fenêtre permettant d'organiser vos fichiers, flux et périphériques, gérer vos listes de lecture et choisir des éléments pour les lire. Elle affiche diverses informations sur vos fichiers multimédia et permet de faire une recherche sur ces fichiers, de les grouper et de modifier leurs propriétés.
KPlayerPart, un lecteur multimédia intégrable pour KDE
Ce programme est distribué selon les termes de la version & #160; 3 ou postérieure de la GPL.
KPlayerPart
(C) 2002-2008, kiriuja
kiriuja
Démarrer & KPlayer
Arrête la lecture et démarre KPlayer avec l'URL actuel
La commande « & #160; Démarrer KPlayer & #160; » arrête la lecture, ouvre KPlayer en entier, place le fichier multimédia ou l'URL sur la liste de lecture et commence à le lire. Il est toujours recommandé de choisir cette commande, car elle offre une meilleure interface et davantage d'options pendant la lecture du fichier.
& Lire...
Lit un fichier existant
La commande « & #160; Lire & #160; » affiche la boîte de dialogue standard « & #160; Ouvrir un fichier & #160; » et permet de choisir un fichier (ou plusieurs) à placer dans la liste de lecture et de commencer à lire.
Lire un & URL...
Lit un URL
La commande « & #160; Lire un URL & #160; » affiche la boîte de dialogue standard d'URL et permet de saisir ou de coller un URL à placer sur la liste de lecture et de commencer à lire. L'URL peut être un emplacement réseau distant, l'emplacement d'un fichier local ou l'URL d'un module d'E/ S KDE.
Lit la liste %1
La commande « & #160; Lire la liste %1 & #160; » commence à lire la liste.
Lit %1
La commande « & #160; Lire l'élément récent %1 & #160; » commence à lire l'élément récemment lu.
Affiche les commandes et les options disponibles pour %1
Sous-menu affichant les commandes et les options disponibles pour %1.
& Suivant
Lit l'élément suivant présent sur la liste de lecture
La commande « & #160; Suivant & #160; » commence à lire l'élément suivant présent sur la liste de lecture actuelle.
Précédent
Lit l'élément précédent présent sur la liste de lecture
La commande « & #160; Précédent & #160; » commence à lire l'élément précédent présent sur la liste de lecture actuelle.
Affiche les éléments de la liste de lecture et permet de choisir un élément à lire
La zone de liste modifiable « & #160; Liste de lecture & #160; », quand elle est fermée, affiche l'élément actuel de la liste de lecture. Vous pouvez descendre dans cette zone de liste modifiable pour en voir l'intégralité puis sélectionner un autre élément à charger et à lire.
En & boucle
Active & #160; / & #160; Désactive l'option de mise en boucle de la liste de lecture
La commande « & #160; En boucle & #160; » (dés)active l'option permettant de commencer à lire des éléments depuis le début de la liste de lecture après avoir lu le dernier élément présent sur la liste de lecture.
& Aléatoire
(Dés)Active l'option permettant de lire des éléments dans un ordre aléatoire
La commande « & #160; Aléatoire & #160; » (dés)active l'option permettant de lire des éléments dans un ordre aléatoire.
Ajoute des fichiers à la liste de lecture
La commande « & #160; Ajouter des fichiers & #160; » affiche la boîte de dialogue standard « & #160; Ouvrir un fichier & #160; » et permet de choisir un fichier (ou plusieurs) à ajouter à la liste de lecture.
Ajoute un URL à la liste de lecture
La commande « & #160; Ajouter un URL & #160; » affiche la boîte de dialogue standard « & #160; Ouvrir l'URL & #160; » et permet de saisir ou de coller un URL à ajouter à la liste de lecture.
& Listes de lecture...
Enregistre la liste de lecture sous un nouveau nom
La commande « & #160; Ajouter à la nouvelle liste de lecture & #160; » invite à saisir le nom d'une nouvelle liste de lecture et enregistre la liste de lecture sous le nouveau nom.
Ajoute les éléments de la liste de lecture à la liste de lecture %1
La commande « & #160; Ajouter à %1 & #160; » ajoute les éléments de la liste de lecture à la liste de lecture %1.
& Collection...
Enregistre la liste de lecture dans la collection
La commande « & #160; Ajouter à la collection & #160; » invite à saisir le nom d'un nouveau dossier et enregistre la liste de lecture sous le nouveau nom dans la collection multimédia.
Lire les fichiers
Lire l' URL
Ajouter aux listes de lecture
Ajouter à la collection
Impossible de démarrer KPlayer
oui
non
taille %1
aspect %1
Vidéo AVI
Emplacement
Démultiplexeur
Codec vidéo
Codec audio
Type
Fréquence
Longueur
Résolution
Taille de la vidéo
Débit vidéo
Taux d' affichage
Débit audio
Taux d' échantillonnage
Canaux
Piste
Sous-titres externes
Titre
Album
Artiste
Année
Genre
Broadcast US
Câble US
Câble US HRC
Broadcast japonais
Câble japonais
Europe de l' Ouest
Europe de l' Est
Italie
Nouvelle-Zélande
Australie
Irlande
France
Chine
Afrique du Sud
Argentine
Russie
Titre %1
Canal %1
Propriétés des fichiers
Général
Propriétés générales
Taille
Propriétés de taille
Vidéo
Propriétés vidéo
Audio
Propriétés audio
Sous-titres
Propriétés des sous-titres
Avancé
Propriétés avancées
Toutes les propriétés des fichiers vont être réinitialisées. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Unicode
Europe centrale et de l' Est
Europe du Sud
Europe du Nord
Cyrillique
Arabe
Grec
Hébreu
Turc
Nordique
Thaï
Balte
Celtique
Europe du Sud-Est
Arménien
Géorgien
Russe
Ukrainien
Tadjik
Laotien
Kazakh
Vietnamien
Japonais
Chinois simplifié
Chinois traditionnel
Hong Kong
Coréen
par défaut
%1 (%2)
auto
Préférences KPlayer
Paramètres généraux
Contrôles
Paramètres des contrôles
Paramètres vidéo
Paramètres audio
Paramètres des sous-titres
Paramètres avancés
Paramètres des contrôles de progression
Paramètres des contrôles de volume
Paramètres des contrôles de contraste
Paramètres des contrôles de luminosité
Paramètres des contrôles de teinte
Paramètres des contrôles de saturation
Curseurs
Paramètres des potentiomètres
Tous les paramètres de configuration vont être réinitialisés. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
%1 & #160;: %2
fichier
inconnu
La zone de vidéo est la partie centrale de KPlayer. Pendant la lecture d'un fichier comportant de la vidéo, KPlayer affiche la vidéo et, de façon optionnelle, les sous-titres. Normalement, cette partie sera cachée lors pendant la lecture d'un fichier audio seul.
KPlayer, un lecteur multimédia pour KDE
KPlayer
Lire les fichiers immédiatement (par défaut)
Mettre les fichiers en file d'attente pour qu'ils soient lus
Lire les fichiers une fois que la lecture du fichier en cours est terminée
Mettre les fichiers en file d'attente pour qu'ils soient lus après le fichier en cours de lecture
Ajouter les fichiers à une nouvelle liste de lecture
Ajouter les fichiers à la liste des listes de lecture
Ajouter les fichiers à la collection multimédia
Fichier(s), dossier(s) ou URL(s)
& Lecteur
Barre de volume
Barre de progression
Arguments en & ligne de commande additionnels
Options additionnelles à transmettre à MPlayer
Options additionnelles qui seront transmises à MPlayer sur la ligne de commande. Consultez la page de manuel de mplayer(1) pour une liste complète des options possibles.
Choisissez comment combiner vos options avec les options par défaut
Choisissez comment combiner les options que vous spécifiez ici avec les réglages par défaut définis dans « & #160; Paramètres KPlayer & #160; ». Le comportement par défaut utilise les options issues de la configuration de KPlayer, alors que l'option « & #160; Définir à & #160; » les remplace par les options définies ici et « & #160; Ajouter à la fin & #160; » ajoute ces options aux paramètres par défaut.
définir à
ajouter à la fin
& Démultiplexeur
Démultiplexeur utilisé pour le fichier ou le flux
Propriété qui affiche et permet de changer le démultiplexeur utilisé pour le fichier ou le flux. Si le démultiplexeur choisi échoue, on peut en employer un autre.
& Saut d' images
Choisissez si et comment MPlayer devra ou non sauter des images
Si votre système est trop lent pour lire ce fichier, comme MPlayer peut sauter quelques images, la lecture n'est pas ralentie. « & #160; Par défaut & #160; » utilise les réglages par défaut provenant de « & #160; Paramètres KPlayer & #160; », « & #160; Aucun & #160; » désactive le saut d'image, « & #160; Léger & #160; » saute peu d'images et « & #160; Fort & #160; » saute davantage d'images et peut parfois détruire le décodage. Si vous sélectionnez une option « & #160; Saut d'images & #160; » dans le menu de KPlayer tout en maintenant la touche Maj enfoncée, KPlayer mémorisera ce choix dans cette propriété pour le fichier actuellement chargé.
aucun
léger
fort
Cache
Choisissiez si l'utilisation du cache est nécessaire ou non et définir sa taille
Option permettant de choisir si l'utilisation du cache est nécessaire ou non et de définir sa taille. « & #160; Par défaut & #160; » utilise l'option définie dans « & #160; Paramètres KPlayer & #160; », « & #160; Auto & #160; » permet à MPlayer employer sa propre configuration, « & #160; Aucun & #160; » indique à MPlayer de ne pas utiliser de cache et « & #160; Définir la taille & #160; » permet de définir une taille spécifique.
définir la taille
kilo-octets
& Construire un nouvel index
Choisissez s'il faut ou non construire un nouvel index de recherche
Option permettant de choisir s'il faut ou non construire un nouvel index de recherche. « & #160; Par défaut & #160; » utilise l'option provenant de « & #160; Paramètres KPlayer & #160; », « & #160; Oui & #160; » construit un index si le fichier n'en comporte pas, « & #160; Non & #160; » indique à MPlayer de ne pas construire d'index et « & #160; forcer & #160; » lui fait toujours construire un index.
forcer
Utiliser un & KIOSlave
Choisissez s'il faut ou non utiliser un module d'E/ S KDE pour lire ce fichier
Option permettant de choisir s'il faut ou non utiliser un module d'E/ S KDE pour lire ce fichier. « & #160; Auto & #160; » le décide automatiquement à l'aide des options définies dans « & #160; Paramètres KPlayer & #160; ».
Utiliser un fichier & temporaire
Choisissez s'il faut ou non utiliser un fichier temporaire pour lire à partir du module d'E/ S KDE
Option permettant de choisir s'il faut ou non utiliser un fichier temporaire pour lire depuis le module d'E/ S KDE. « & #160; Par défaut & #160; » utilise l'option provenant de « & #160; Paramètres KPlayer & #160; ». Cette option n'a aucun effet pour les URL transmis directement à MPlayer.
& Compression matérielle
Choisissez s'il faut ou non utiliser la compression matérielle et définir la taille ainsi que la qualité de l' image
Option permettant de choisir s'il faut ou non utiliser la compression matérielle et définir la taille ainsi que la qualité de l'image.
taille réelle
taille moyenne
petite taille
& qualité
& Piste
Piste audio à lire
Option permettant de choisir la piste audio à lire.
définir l' identifiant
& Volume
Niveau de volume du son pour ce fichier
Option permettant d'ajuster le niveau de volume du son pour ce fichier. « & #160; Par défaut & #160; » utilise le même volume que pour les autres fichiers, « & #160; Définir à & #160; » ajuste le volume au niveau donné, alors qu '« & #160; Ajouter & #160; » et « & #160; Soustraire & #160; » augmentent et diminuent respectivement le volume du degré indiqué. Il est plus facile de définir cette option en déplaçant le curseur de volume en maintenant la touche Maj enfoncée.
ajouter
soustraire
Décalage
Décalage audio par rapport à la vidéo
Option permettant de définir le décalage du son par rapport à la vidéo pour ce fichier. Par défaut, le son est lu sans décalage. Une façon plus aisée de définir cette option est d'utiliser des raccourcis clavier pour les commandes de « & #160; Décalage audio & #160; » du menu « & #160; Fichier/ Audio & #160; ». Dans la configuration par défaut, KPlayer mémorisera automatiquement ces changements dans les « & #160; Propriétés des fichiers & #160; ».
Décalage audio pour ce fichier
secondes
Codec
Codec audio à utiliser pour ce fichier
Option qui permet de lister les codecs disponibles et permet de choisir celui à utiliser pour ce fichier. « & #160; Par défaut & #160; » utilise l'option provenant de « & #160; Paramètres KPlayer & #160; », « & #160; Auto & #160; » permet à MPlayer de décider quel codec utiliser automatiquement.
Débit
Débit audio de ce fichier
Propriété affichant le débit audio de ce fichier.
kb/ s
& Taux d' échantillonnage
Taux d'échantillonnage audio de ce fichier
Propriété qui affiche le taux d'échantillonnage audio de ce fichier.
Hz
& Mode
Mode audio à demander au périphérique
Option permettant de choisir le mode audio à demander au périphérique.
mono
stéréo
langue & #160; 1
langue & #160; 2
& Entrée
Identifiant d'entrée de la carte audio
Option permettant de spécifier l'identifiant d'entrée de la carte audio à utiliser pour capturer le signal audio.
mode immédiat
Choisissez si le signal audio provient ou non d'une carte son connectée à la carte TV
Option permettant de choisir d'où provient le signal audio. Cochez cette option si votre carte TV est connectée par un câble à une carte son. Lorsque cette option n'est pas cochée, le signal audio est fourni avec la vidéo provenant de la carte TV.
& Capture
Système et périphérique de capture audio
Option permettant de spécifier le système et le périphérique de capture audio.
ALSA
OSS
périphérique
& Nom du périphérique
Nom descriptif pour le périphérique
Option permettant de donner un nom descriptif pour le périphérique. Le nom sera affiché dans la bibliothèque multimédia et dans le menu.
Emplacement du nœ ud de & périphérique
Emplacement du nœ ud de périphérique
Option permettant de spécifier l'emplacement du nœ ud de périphérique.
& Type du périphérique
Type du périphérique
Option permettant de choisir le type du périphérique.
& Liste des canaux
Liste des canaux disponibles
Option permettant de choisir les canaux disponibles en fonction de votre emplacement géographique.
& Pilote
Pilote à utiliser pour l' entrée
Option permettant de choisir le pilote d'entrée.
BSD Bt848
Video4Linux
Video4Linux 2
& Fichier de canal
Emplacement du fichier contenant la liste des canaux disponibles
Option permettant de spécifier l'emplacement du fichier contenant la liste des canaux disponibles.
& Nom
Nom du fichier ou du flux
Propriété qui affiche et permet de modifier le nom que KPlayer affichera pour ce fichier ou ce flux.
Emplacement ou & URL
URL distant ou emplacement du fichier local
Propriété qui affiche l'URL distant ou l'emplacement du fichier local de ce fichier ou de ce flux.
& Type
Propriété qui affiche le type du périphérique.
& Fréquence
Fréquence du canal
Propriété qui affiche et permet de modifier la fréquence utilisée pour régler le canal.
MHz
& Longueur
Durée du fichier ou du flux
Propriété qui affiche la durée du fichier ou du flux.
& Liste de lecture
Choisir s'il s'agit ou non d'un fichier de la liste de lecture
Option permettant de choisir s'il s'agit ou non d'un fichier de la liste de lecture. « & #160; Auto & #160; » le détermine automatiquement en fonction de l'extension. Si la détection automatique ne fonctionne pas, MPlayer ne pourra pas lire le fichier et vous devrez alors la définir cette option correctement.
& Canaux
& Résolution
Résolution de la vidéo en pixels
Propriété qui affiche la résolution de la vidéo en pixels.
par
Taille d' origine
Taille originale de la vidéo en pixels
Propriété qui affiche la taille originale de la vidéo en pixels.
& Taille actuelle
Taille actuelle de la vidéo en pixels
Propriété permettant d'afficher la taille actuelle de la vidéo en pixels.
Taille de l' affichage
Taille ou aspect initial de l'affichage de la vidéo
Option permettant de définir la taille ou l'aspect initial de l'affichage de la vidéo. Le réglage « & #160; Auto & #160; » choisit la taille initiale de l'affichage en fonction de l'option « & #160; Largeur minimale initiale de la vidéo & #160; » dans « & #160; Paramètres KPlayer & #160; ». « & #160; Définir la taille & #160; » permet de définir une taille spécifique et « & #160; Définir l'aspect & #160; » permet de définir un aspect spécifique. Il est plus facile de définir cette propriété en redimensionnant la fenêtre de KPlayer ou en choisissant une option de taille ou d'aspect dans le menu « & #160; Affichage & #160; » en maintenant enfoncée la touche Maj.
définir l' aspect
& par
& Plein écran
État initial de la fenêtre plein écran
Option permettant de choisir s'il faut ou non démarrer la lecture de ce fichier dans une fenêtre plein écran. Le réglage « & #160; Par défaut & #160; » ne modifie pas l'état de la fenêtre pour ce fichier. Il est plus facile de définir cette propriété en passant en mode plein écran ou en restaurant la fenêtre KPlayer tout en maintenant enfoncée la touche Maj.
& Maximisée
État initial de la fenêtre maximisée
Option permettant de choisir s'il faut ou non démarrer la lecture de ce fichier dans une fenêtre maximisée ou normale. Le réglage « & #160; Par défaut & #160; » ne modifie pas l'état de la fenêtre pour ce fichier. Si l'option « & #160; Plein écran & #160; » est également définie, elle aura priorité. Il est plus facile de définir cette propriété en maximisant ou en restaurant la fenêtre de KPlayer tout en maintenant enfoncée la touche Maj.
& Conserver l' aspect
Conserver l'aspect de la vidéo quand on redimensionne la fenêtre
Option permettant de conserver l'aspect de la vidéo quand on redimensionne la fenêtre de KPlayer. Le réglage « & #160; Par défaut & #160; » laisse l'option « & #160; Conserver l'aspect & #160; » inchangée pour ce fichier. Il est plus facile de définir cette propriété en cliquant sur le bouton « & #160; Conserver l'aspect & #160; » dans la barre principale de KPlayer en maintenant enfoncée la touche Maj.
Piste de sous-titre à jouer
Option permettant de choisir la piste de sous-titre à lire.
externe
Emplacement & externe
Emplacement des sous-titres externes
Propriété qui affiche et permet de modifier l'emplacement du fichier de sous-titres externes. KPlayer peut mémoriser les sous-titres que vous chargez avec la commande « & #160; Charger les sous-titres & #160; » du menu « & #160; Fichier & #160; », dans cette propriété.
Type externe
Type des sous-titres externes
Option permettant de spécifier le type du fichier de sous-titres externes. Habituellement, vous pouvez laisser KPlayer déterminer le type automatiquement. Une seule exception est lorsque vous spécifiez un fichier. sub VobSub dans le champ d'emplacement externe. Dans ce cas, vous devrez cocher ici l'option VobSub.
vobsub
normal
& Encodage
Encodage du fichier de sous-titres
Option permettant de spécifie l'encodage du fichier de sous-titres.
& Nombre d'images par seconde
Taux d'affichage du fichier de sous-titres
Option permettant de spécifier le taux d'affichage du fichier de sous-titres.
Charger automatiquement
Charge automatiquement les sous-titres pour ce fichier
Option permettant de charger automatiquement les sous-titres pour ce fichier. « & #160; Par défaut & #160; utilise les options provenant de la page « & #160; Sous-titres & #160; » dans « & #160; Paramètres KPlayer & #160; ».
& Position
Position verticale des sous-titres
Option permettant de définir la position verticale des sous-titres. « & #160; Par défaut & #160; » utilisera la même position de sous-titres que pour les autres fichiers. Un moyen facile de définir cette propriété est d'utiliser des raccourcis clavier pour les commandes de position des sous-titres dans le menu « & #160; Lecteur & #160; / & #160; Sous-titres & #160; » en maintenant la touche Maj enfoncée.
& Décalage
Décalage des sous-titres par rapport à la vidéo
Option permettant de définir le décalage des sous-titres par rapport à la vidéo. « & #160; Par défaut & #160; » les sous-titres sont lus sans aucun décalage. Un moyen plus facile de définir cette option est d'utiliser des raccourcis clavier pour les commandes de position des sous-titres dans le menu « & #160; Lecteur & #160; / & #160; Sous-titres & #160; ». Dans la configuration par défaut, KPlayer mémorisera automatiquement ces changements dans cette propriété.
Sous-titre codé
Afficher les sous-titres codés s'ils sont disponibles
Option permettant d'afficher les sous-titres codés s'ils sont disponibles.
Piste vidéo à lire
Option permettant de choisir la piste vidéo à lire.
& Contraste
Niveau de contraste de la vidéo pour ce fichier
Option permettant d'ajuster le niveau de contraste de la vidéo pour ce fichier. « & #160; Par défaut & #160; » utilise le même contraste que pour les autres fichiers, « & #160; Définir à & #160; » ajuste le contraste au niveau donné, alors qu '« & #160; Ajouter & #160; » et « & #160; Soustraire & #160; » augmentent et diminuent respectivement le contraste de la quantité donnée. Il est plus facile de définir cette option en déplaçant le curseur en maintenant la touche Maj enfoncée.
& Luminosité
Niveau de luminosité de la vidéo pour ce fichier
Option permettant d'ajuster le niveau de luminosité de la vidéo pour ce fichier. « & #160; Par défaut & #160; » utilise la même luminosité que pour les autres fichiers, « & #160; Définir à & #160; » ajuste la luminosité au niveau donné, alors qu '« & #160; Ajouter & #160; » et « & #160; Soustraire & #160; » augmentent et diminuent respectivement la luminosité de la quantité donnée. Il est plus facile de définir cette option en déplaçant le curseur de volume en maintenant la touche Maj enfoncée.
Teinte
Teinte de la vidéo pour ce fichier
Option permettant d'ajuster la teinte de la vidéo pour ce fichier. « & #160; Par défaut & #160; » utilise la même teinte que pour les autres fichiers, « & #160; Définir à & #160; » ajuste la teinte au niveau indiqué, alors qu '« & #160; Ajouter & #160; » et « & #160; Soustraire & #160; » augmentent et diminuent respectivement la teinte de la quantité indiquée. Il est plus facile de définir cette option en déplaçant le curseur de teinte en maintenant la touche Maj enfoncée.
Saturation
Niveau de saturation de la vidéo pour ce fichier
Option permettant d'ajuster le niveau de saturation de la vidéo pour ce fichier. « & #160; Par défaut & #160; » utilise la même saturation que pour les autres fichiers, « & #160; Définir à & #160; » ajuste la saturation au niveau donné, alors qu '« & #160; Ajouter & #160; » et « & #160; Soustraire & #160; » augmentent et diminuent respectivement la saturation de la quantité donnée. Il est plus facile de définir cette option en déplaçant le curseur de saturation en maintenant la touche Maj enfoncée.
Codec vidéo à utiliser pour ce fichier
Débit vidéo de ce fichier
Propriété affichant le débit vidéo de ce fichier.
Taux d'affichage vidéo de ce fichier
Propriété affichant le taux d'affichage vidéo de ce fichier.
fps
Identifiant d'entrée de la carte vidéo
Option permettant de spécifier l'identifiant d'entrée de la carte vidéo à utiliser pour capturer la vidéo.
Format
Format de sortie à demander au périphérique
Option permettant de spécifier le format de sortie à demander au périphérique.
411p
422p
444p
abgr
argb
bg4b
bgr1
bgr15
bgr16
bgr24
bgr32
bgr4
bgr8
bgra
clpl
hm12
i420
if09
iyuv
nv12
nv21
rg4b
rgb1
rgb15
rgb16
rgb24
rgb32
rgb4
rgb8
rgba
uyvy
y8
y800
yuy2
yv12
yvu9
Norm
Norme vidéo à demander à partir du périphérique
Option permettant de spécifier la norme vidéo à demander à partir du périphérique.
NTSC
NTSC-JP
PAL
PAL-60
PAL-BG
PAL-DK
PAL-I
PAL-M
PAL-N
PAL-NC
SECAM
Emplacement de l' exécutable
Emplacement de l'exécutable MPlayer
Emplacement de l'exécutable MPlayer, soit un emplacement absolu soit un nom à chercher dans le PATH d'environnement actuel.
Options additionnelles qui seront transmises à MPlayer sur la ligne de commande. Consultez la page de manuel de mplayer(1) pour une liste complète des options possibles. Vous pouvez également choisir cette option pour un fichier ou un URL individuel dans les « & #160; Propriétés du fichier & #160; ».
& Démultiplexeur préféré
Démultiplexeur préféré pour la gestion des formats de fichiers
Propriété qui affiche et permet de changer le démultiplexeur qui devra être utilisé pour gérer les formats de fichiers. Si le démultiplexeur choisi échoue sur un fichier particulier, un autre peut être utilisé.
Si votre système est trop lent pour lire un fichier, comme MPlayer peut sauter quelques images, la lecture n'est pas ralentie. « & #160; Aucun & #160; » désactive le saut d'images, « & #160; Léger & #160; » saute peu d'images et « & #160; Fort & #160; » saute davantage d'images et peut parfois détruire le décodage. Vous pouvez également choisir cette option pour un fichier ou un URL individuel dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; ».
Option permettant de choisir s'il faut ou non utiliser le cache et définir sa taille. « & #160; Auto & #160; » permet à MPlayer utiliser sa propre configuration, « & #160; Aucun & #160; » indique à MPlayer de ne pas utiliser de cache et « & #160; Définir la taille & #160; » vous laisse définir une taille spécifique. Vous pouvez également choisir cette option pour un fichier ou un URL individuel dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; ».
Option permettant de choisir s'il faut ou non construire un nouvel index pour la recherche. « & #160; Oui & #160; » construit un index si le fichier n'en a pas, « & #160; Non & #160; » indique à MPlayer de ne pas construire d'index et « & #160; Forcer & #160; » lui fera toujours construire un index. Vous pouvez également choisir cette option pour un fichier ou un URL individuel dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; ».
& Utiliser un fichier temporaire pour lire depuis un KIOSlave
Option permettant de choisir s'il faut ou non utiliser un fichier temporaire pour lire depuis un module d'E/ S KDE. Cette option n'a aucun effet pour les URL transmis directement à MPlayer. Vous pouvez également la choisir pour un fichier ou un URL individuel dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; ».
Utiliser un KIOSlave pour
Choisissez s'il faut ou non utiliser un module d'E/ S KDE pour lire les types d'URL sélectionnés
Option permettant de choisir s'il faut ou non utiliser un module d'E/ S KDE pour lire les types d'URL sélectionnés. Vous pouvez également choisir cette option pour un fichier ou un flux individuel dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; ».
HTTP
Choisissez s'il faut ou non utiliser un module d'E/ S KDE pour lire les URL HTTP
Option permettant de choisir s'il faut ou non utiliser un module d'E/ S KDE pour lire les URL HTTP. Vous pouvez également choisir cette option pour un fichier ou un URL individuel dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; ».
FTP
Choisissez s'il faut ou non utiliser un module d'E/ S KDE pour lire les URL FTP
Option permettant de choisir s'il faut ou non utiliser un module d'E/ S KDE pour lire les URL FTP. Vous pouvez également choisir cette option pour un fichier ou un URL individuel dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; ».
& SMB
Choisissez s'il faut ou non utiliser un module d'E/ S KDE pour lire les URL Samba
Option permettant de choisir s'il faut ou non utiliser un module d'E/ S KDE pour lire les URL Samba. Vous pouvez également choisir cette option pour un fichier ou un URL individuel dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; ».
Niveau OSD
Choisissez quoi afficher au sein de la zone de vidéo
Option permettant de choisir quoi inclure dans « & #160; Affichage à l'écran & #160; » à l'intérieur de la zone de vidéo. Comme KPlayer peut afficher pratiquement tout à l'extérieur de la zone de vidéo, le choix recommandé est « & #160; Sous-titres uniquement & #160; ».
sous-titres uniquement
sous-titres, volume et recherche
sous-titres, volume, recherche, chronomètre et pourcentage
sous-titres, volume, recherche, chronomètre, pourcentage et temps total
Pilote de sortie
Sortie audio à utiliser pour lire le son
Option qui liste les sorties audio disponibles et permet de choisir celle qu'il faut utiliser pour lire le son. Les choix recommandés sont « & #160; OSS & #160; » (l'option par défaut) et « & #160; ALSA & #160; » (recommandé si disponible). « & #160; ARTS & #160; » et « & #160; SDL & #160; » ne sont pas recommandés. « & #160; Auto & #160; » laissera MPlayer choisir une sortie audio en fonction de sa propre configuration. Si vous devez spécifier plus d'une sortie audio séparée par des virgules, définissez cette option à « & #160; Auto & #160; » et placez -les dans « & #160; Arguments additionnels en ligne de commande & #160; » dans la page « & #160; Avancé & #160; ».
Périphérique de sortie
Périphérique de sortie à utiliser pour la sortie choisie
Option permettant de spécifier le périphérique audio à utiliser pour la sortie audio choisie. Laissez cette option vide pour employer le périphérique par défaut.
Contrôler le & volume indépendamment des autres programmes
Choisissez s'il faut ou non contrôler le volume dans les logiciels indépendamment des autres programmes
Option permettant de choisir s'il faut ou non contrôler le volume dans les logiciels indépendamment des autres programmes.
Volume maximal
Volume maximal en pourcentage par rapport au niveau normal
Option permettant de spécifier le volume maximal du son, en pourcentage par rapport au niveau normal de volume.
%
Périphérique de mixage
Périphérique de mixage à utiliser pour contrôler le volume
Option permettant de spécifier le périphérique de mixage à utiliser pour contrôler le volume de la sortie audio. Laissez cette option vide pour employer le périphérique par défaut.
Canal de mixage
Canal de mixage à utiliser pour contrôler le volume
Option permettant de spécifier le canal de mixage à utiliser pour contrôler le volume de sortie audio. Laissez cette option vide pour utiliser le canal par défaut.
Codec à utiliser pour décoder le signal audio (« & #160; Auto & #160; » est recommandé)
Option qui liste les codecs disponibles et permet de choisir celui à utiliser pour décoder le signal audio. Le codec « & #160; Auto & #160; » est le choix recommandé car il laisse MPlayer décider quel codec utiliser automatiquement. Si vous devez indiquer à MPlayer d'employer un codec particulier pour un fichier ou un flux donné, définissez cette option dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; ».
& Quantité d'ajustement du décalage
Quantité d'ajustement du décalage audio quand on utilise les commandes « & #160; Augmenter & #160; / & #160; Diminuer & #160; »
Option permettant de spécifier la quantité en secondes de changement du décalage audio quand on utilise les commandes « & #160; Augmenter & #160; / & #160; Diminuer & #160; » figurant dans le menu « & #160; Lecteur & #160; / & #160; Audio & #160; » ou les raccourcis clavier correspondants.
Minimum
Limite inférieure sur la luminosité de la vidéo
Option permettant de spécifier une limite inférieure sur le réglage de luminosité de la vidéo.
Maximum
Limite supérieure sur la luminosité de la vidéo
Options permettant de spécifier une limite supérieure sur le réglage de luminosité de la vidéo.
Quantité d' ajustement
Quantité d'ajustement de la luminosité de la vidéo quand on utilise les commandes « & #160; Augmenter & #160; / & #160; Diminuer & #160; »
Option permettant de spécifier la quantité de changement de la luminosité vidéo quand on utilise les commandes « & #160; Augmenter & #160; / & #160; Diminuer la luminosité & #160; » figurant dans le menu « & #160; Lecteur & #160; / & #160; Vidéo & #160; » ou des raccourcis clavier correspondants.
& Réinitialiser
Réinitialiser la luminosité à un réglage spécifique pour chaque nouveau fichier ou nouvelle session KPlayer
Option permettant de réinitialiser la luminosité de la vidéo à un réglage spécifique pour chaque nouveau fichier ou nouvelle session KPlayer.
& à
pour chaque
session
Limite inférieure sur le contraste de la vidéo
Option permettant de spécifier une limite inférieure sur le réglage du contraste de la vidéo.
Limite supérieure sur le contraste de la vidéo
Option permettant de spécifier une limite supérieure sur le réglage du contraste de la vidéo.
Quantité d'ajustement du contraste de la vidéo lors de l'utilisation des commandes « & #160; Augmenter/ Diminuer & #160; »
Option permettant de spécifier la quantité par laquelle modifier le contraste de la vidéo lors de l'utilisation des commandes « & #160; Augmenter/ Diminuer le contraste & #160; » dans le menu « & #160; Lecteur/ Vidéo & #160; » ou des raccourcis clavier correspondants.
Réinitialiser le contraste à un réglage spécifique pour chaque nouveau fichier ou session KPlayer
Option permettant de réinitialiser le contraste de la vidéo à un réglage spécifique pour chaque nouveau fichier ou session KPlayer.
& Mémoriser tout changement effectué avec la touche Maj pour le fichier actuel
Mémoriser les changements effectués en maintenant la touche Maj enfoncée dans « & #160; Propriétés du fichier & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement tout changement et ajustement effectué en maintenant la touche Maj enfoncée dans « & #160; Propriétés du fichier & #160; » pour le fichier actuellement chargé. Cette fonction est particulièrement utile avec les réglages du volume, du contraste, de la luminosité et de l'aspect, mais elle fonctionne également avec les autres options listées (mais non cochées) ci-dessous.
Toujours mémoriser les réglages suivants pour chaque fichier
Toujours mémoriser tout changement effectué sur les réglages sélectionnés ci-dessous dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement tout changement et ajustement apporté aux réglages que vous choisissez ci-dessous dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuellement chargé. Les réglages sélectionnés sont mémorisés même si vous ne maintenez pas enfoncée la touche Maj. Cette fonction est des plus utiles pour les réglages qui sont pratiquement toujours spécifiques aux fichiers, comme l'URL des sous-titres, le décalage des sous-titres et le décalage audio.
Taille d' affichage
Mémorisez la taille d'affichage que vous choisissez en redimensionnant la fenêtre de KPlayer dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement la taille d'affichage de la vidéo que vous sélectionnez en redimensionnant la fenêtre de KPlayer dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuellement chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de la mémoriser en maintenant enfoncée la touche Maj avant et pendant que vous redimensionnez la fenêtre.
Aspect de l' affichage
Mémoriser l'aspect de la vidéo choisi dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement l'aspect de la vidéo que vous sélectionnez à l'aide des commandes du menu « & #160; Affichage & #160; » dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuellement chargé. Si cette option est cochée, KPlayer mémorise l'aspect de la vidéo dans les propriétés du fichier actuel puis le réinitialise automatiquement au réglage précédent lorsqu'un autre fichier est chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de mémoriser l'aspect de la vidéo en maintenant enfoncée la touche Maj lorsque vous choisissez une commande d'aspect.
Mémoriser l'option d'affichage « & #160; Plein écran & #160; » dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement le réglage pour l'option « & #160; Plein écran & #160; » figurant dans le menu « & #160; Affichage & #160; » dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel. Si cette option est cochée, KPlayer mémorise l'option « & #160; Plein écran & #160; » dans les propriétés du fichier actuel puis la réinitialise automatiquement au réglage précédent lorsqu'un autre fichier est chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de mémoriser l'option « & #160; Plein écran & #160; » en maintenant enfoncée la touche Maj lorsque vous la choisissez.
Maximisé
Mémoriser l'état maximisé de la fenêtre dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement l'option de maximisation de l'écran dans les propriétés du fichier pour le fichier actuel. Si cette option est cochée, KPlayer mémorise l'état maximisé dans les propriétés du fichier actuel puis la réinitialise automatiquement au réglage précédent lorsqu'un autre fichier est chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de mémoriser l'état maximisé en maintenant enfoncée la touche Maj lorsque vous maximisez la fenêtre de KPlayer.
& Conserver l' aspect
Mémoriser l'option « & #160; Conserver l'aspect & #160; » dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement le réglage pour l'option « & #160; Conserver l'aspect & #160; » dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel. Si cette option est cochée, KPlayer mémorise l'option « & #160; Conserver l'aspect & #160; » dans les propriétés du fichier actuel puis la réinitialise au réglage précédent quand un autre fichier est chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de mémoriser l'option « & #160; Conserver l'aspect & #160; » en maintenant enfoncée la touche Maj lorsque vous cliquez sur le bouton de la barre d'outils « & #160; Conserver l'aspect & #160; » ou cochez une option d'aspect dans le menu « & #160; Affichage & #160; ».
Mémoriser les ajustements de volume dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement les ajustements de volume dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuellement chargé. Si cette option est cochée, KPlayer mémorise les ajustements du volume dans les propriétés du fichier actuel puis réinitialise automatiquement le volume au réglage précédent quand un autre fichier est chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de mémoriser les ajustements de volume en maintenant enfoncée la touche Maj lorsque vous les effectuez.
Décalage audio
Mémoriser la configuration du décalage audio dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement le réglage de décalage audio dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuellement chargé. Si cette option est cochée, KPlayer mémorise le décalage audio dans les propriétés du fichier actuel puis le réinitialise quand un autre fichier est chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de mémoriser le décalage audio en maintenant enfoncée la touche Maj lorsque vous le modifiez.
Contraste
Mémorisez les ajustements du contraste dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement les ajustements de contraste dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuellement chargé. Si cette option est cochée, KPlayer mémorise les ajustements de contraste dans les propriétés du fichier actuel puis réinitialise automatiquement le contraste au réglage précédent quand un autre fichier est chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de mémoriser les ajustements de contraste en maintenant enfoncée la touche Maj lorsque vous les effectuez.
Luminosité
Mémoriser les ajustements de luminosité dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; »
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement les ajustements de luminosité dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel. Si cette option est cochée, KPlayer mémorise les ajustements de luminosité dans les propriétés du fichier actuel puis réinitialise automatiquement la luminosité au réglage précédent quand un autre fichier est chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de mémoriser les ajustements de luminosité en maintenant enfoncée la touche Maj lorsque vous les effectuez.
Mémoriser les ajustements de teinte dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement les ajustements de teinte dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel. Si cette option est cochée, KPlayer mémorise les ajustements de teinte dans les propriétés du fichier actuel puis réinitialise automatiquement la teinte au réglage précédent quand un autre fichier est chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de mémoriser les ajustements de teinte en maintenant enfoncée la touche Maj lorsque vous les effectuez.
Saturation
Mémoriser les ajustements de saturation dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement les ajustements de saturation dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuellement chargé. Si cette option est cochée, KPlayer mémorise les ajustements de saturation dans les propriétés du fichier actuel puis réinitialise automatiquement la saturation au réglage précédent quand un autre fichier est chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de mémoriser les ajustements de saturation en maintenant enfoncée la touche Maj lorsque vous les effectuez.
Position des sous-titres
Mémoriser la position verticale des sous-titres dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement la position verticale des sous-titres dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel. Si cette option est cochée, KPlayer mémorise la position des sous-titres dans les propriétés du fichier actuel puis réinitialise automatiquement la position des sous-titres quand un autre fichier est chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de mémoriser la position des sous-titres en maintenant enfoncée la touche Maj lorsque vous la modifiez.
Décalage des sous-titres
Mémoriser le décalage des sous-titres dans « & #160; Propriétés des fichiers » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement le décalage des sous-titres dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel. Si cette option est cochée, KPlayer mémorise le décalage des sous-titres dans les propriétés du fichier actuel, puis réinitialise automatiquement le décalage des sous-titres quand un autre fichier est chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de mémoriser le décalage des sous-titres en maintenant enfoncée la touche Maj lorsque vous le modifiez.
Saut d' images
Mémoriser l'option de saut d'images dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel
Option permettant de choisir s'il faut ou non mémoriser automatiquement l'option de saut d'images dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; » pour le fichier actuel. Si cette option est cochée, KPlayer mémorise l'option de saut d'images dans les propriétés du fichier actuel, puis réinitialise automatiquement le saut d'images au réglage précédent quand un autre fichier est chargé. Si cette option n'est pas cochée, vous pouvez toujours demander à KPlayer de mémoriser l'option de saut d'images en maintenant enfoncée la touche Maj lorsque vous la choisissez dans le menu « & #160; Lecteur & #160; ».
Redimensionner la fenêtre principale automatiquement
Redimensionnez la fenêtre principale automatiquement pour donner la taille correcte à la zone de vidéo
Option permettant de choisir s'il faut ou non redimensionner automatiquement la fenêtre principale de KPlayer afin que la zone de vidéo ait la taille souhaitée.
Nombre maximal d'éléments dans les menus de listes de lecture
Nombre maximal d'éléments dans les menus « & #160; Lire la liste & #160; » et « & #160; Ajouter à la liste de lecture & #160; »
Option permettant de spécifier le nombre maximal d'éléments dans les menus « & #160; Lire la liste & #160; » et « & #160; Ajouter à la liste de lecture & #160; ».
Nombre maximal d'éléments dans le menu « & #160; Lire l'élément récent & #160; »
Nombre maximal d'éléments dans le menu « & #160; Lire l'élément récent & #160; »
Option permettant de spécifier le nombre maximal d'éléments dans le menu « & #160; Lire l'élément récent & #160; ». Si ce nombre est dépassé, les lignes les plus anciennes seront supprimées.
Nombre maximal d'éléments & récents dans la bibliothèque
Nombre maximal d'éléments récents sur la liste « & #160; Récent(s) & #160; » dans la bibliothèque multimédia
Option permettant de spécifier le nombre maximal d'éléments sur la liste « & #160; Récent(s) & #160; » dans la bibliothèque multimédia. Si ce nombre est dépassé, les éléments les plus anciens seront supprimés.
& Limite de taille du cache des méta-informations
Nombre maximal d'éléments pour lesquels KPlayer mémorise les propriétés
Option qui affiche et permet de changer le nombre maximal d'éléments pour lesquels KPlayer mémorise les propriétés, même s'ils ne sont plus sur la liste de lecture. Si la limite est dépassée, les éléments existants les plus anciens sont supprimés du cache.
& Autoriser les éléments en double sur les listes de lecture
Autorise les éléments multiples ayant le même URL sur les listes de lecture
Option permettant de choisir s'il faut ou non autoriser sur la liste de lecture plusieurs éléments ayant exactement le même URL. Les éléments en double posséderont le même ensemble de propriétés de fichiers. Lorsque cette option n'est pas cochée et que vous placez un nouvel élément ayant le même URL à titre d'élément existant sur une liste de lecture, l'élément antérieur sera supprimé.
Afficher des messages & si la lecture d'un fichier échoue
Affiche un journal de messages si KPlayer rencontre une erreur lorsque vous tentez de lire un fichier
Option permettant de choisir s'il faut ou non afficher un journal de messages si KPlayer rencontre une erreur lorsque vous tentez de lire un fichier, ainsi vous pouvez regarder à la fin du journal pour voir quelle était l'erreur.
Limite inférieure sur la teinte de la vidéo
Option permettant de spécifier une limite inférieure sur le paramètre de teinte de la vidéo.
Limite supérieure sur la teinte de la vidéo
Option permettant de spécifier une limite supérieure sur le paramètre de teinte de la vidéo.
Quantité d'ajustement de la teinte de la vidéo quand on utilise les commandes « & #160; Augmenter/ Diminuer & #160; »
Option permettant de spécifier la quantité de changement de teinte de la vidéo quand on utilise les commandes « & #160; Augmenter & #160; / & #160; Diminuer la teinte & #160; » figurant dans le menu « & #160; Lecteur & #160; / & #160; Vidéo & #160; » ou les raccourcis clavier correspondants.
Réinitialiser la teinte à un réglage spécifique pour chaque nouveau fichier ou nouvelle session KPlayer
Option permettant de réinitialiser la teinte de la vidéo à un réglage spécifique pour chaque nouveau fichier ou nouvelle session KPlayer.
Quantité de recherche & normale
Quantité de déplacement de la lecture quand on utilise les commandes « & #160; Retour & #160; / & #160; Avance & #160; »
Option permettant de spécifier la quantité de déplacement de la lecture vers l'arrière et vers l'avant quand on utilise les commandes « & #160; Avance & #160; / & #160; Retour & #160; » figurant dans le menu « & #160; Lecteur & #160; » soit en secondes, soit en pourcentage par rapport à la durée du fichier si elle est connue.
Quantité de recherche & rapide
Quantité de déplacement de la lecture quand on utilise les commandes « & #160; Avance rapide & #160; / & #160; Retour rapide & #160; »
Option permettant de spécifier la quantité de déplacement de la lecture vers l'arrière et vers l'avant quand on utilise les commandes « & #160; Avance rapide & #160; / & #160; Retour rapide & #160; » figurant dans le menu « & #160; Lecteur & #160; » soit en secondes, soit en pourcentage par rapport à la durée du fichier si elle est connue.
Limite inférieure sur la saturation de la vidéo
Option permettant de spécifier une limite inférieure sur le paramètre de saturation de la vidéo.
Limite supérieure sur la saturation de la vidéo
Option permettant de spécifier une limite supérieure sur le paramètre de saturation de la vidéo.
Quantité d'ajustement de saturation de la vidéo quand on utiliser les commandes « & #160; Augmenter & #160; / & #160; Diminuer & #160; »
Option permettant de spécifier la quantité de changement de saturation de la vidéo quand on utilise les commandes « & #160; Augmenter & #160; / & #160; Diminuer la saturation & #160; » figurant dans le menu « & #160; Lecteur & #160; / & #160; Vidéo & #160; » ou les raccourcis clavier correspondants.
Réinitialiser la saturation à un réglage spécifique pour chaque nouveau fichier ou nouvelle session KPlayer
Option permettant de réinitialiser la saturation de la vidéo à un réglage spécifique pour chaque nouveau fichier ou nouvelle session KPlayer.
Longueur & minimale de curseur
Longueur minimale de potentiomètre
Option qui affiche et permet de modifier la longueur minimale de potentiomètre. Elle affecte les curseurs intégrés dans les barres d'outils.
pixels
Longueur & préférée de curseur
Longueur préférée de potentiomètre
Option qui affiche et permet de modifier la longueur préférée de potentiomètre. Elle affecte à la fois les curseurs en incrustation et les curseurs intégrés dans les barres d'outils.
Afficher les marques de graduation sur les curseurs
Affiche les marques de graduation sur les potentiomètres
Option permettant d'afficher les marques de curseurs sur les potentiomètres.
Distance entre les marques de curseurs
Distance entre les marques de graduation des curseurs, en pourcentage
Option permettant de spécifier la distance entre les marques de graduation des curseurs, en pourcentage par rapport à la longueur de cette dernière.
& Nom de la police
Nom de la police avec laquelle afficher les sous-titres et tout autre texte OSD
Option permettant de spécifier le nom de la police avec laquelle afficher les sous-titres et tout autre texte OSD.
& Gras
Police en gras avec laquelle afficher les sous-titres et tout autre texte OSD
Option permettant de choisir une police en gras avec laquelle afficher les sous-titres et tout autre texte OSD.
& Italique
Police italique avec laquelle afficher les sous-titres et tout autre texte OSD
Option permettant de choisir une police italique avec laquelle afficher les sous-titres et tout autre texte OSD.
Taille du texte
Taille du texte des sous-titres
Option permettant de spécifier la taille du texte des sous-titres.
Ajustement automatique
Ajuster automatiquement les sous-titres et les autres éléments OSD
Option permettant d'ajuster automatiquement les sous-titres et les autres éléments OSD.
Contour
Contour de la police avec laquelle afficher les sous-titres et tout autre texte OSD
Option permettant de spécifier le contour de la police avec laquelle afficher les sous-titres et tout autre texte OSD.
Largeur de la zone de sous-titre, en pourcentage par rapport à la largeur de la vidéo
Option permettant de spécifier la largeur de la zone de sous-titre, en pourcentage par rapport à la largeur de la vidéo.
& Largeur
Quantité d'ajustement de la position
Quantité d'ajustement à la position verticale des sous-titres lors de l'utilisation des commandes « & #160; Monter & #160; / & #160; Descendre & #160; »
Option permettant de spécifier la quantité en pourcentage de la hauteur de la vidéo par laquelle déplacer les sous-titres lors de l'utilisation des commandes « & #160; Monter & #160; / & #160; Descendre & #160; » dans le menu « & #160; Lecteur & #160; / & #160; Sous-titres & #160; » ou des raccourcis clavier correspondants.
Quantité d'ajustement de décalage des sous-titres lors de l'utilisation des commandes « & #160; Augmenter/ Diminuer & #160; »
Option permettant de spécifier la quantité en secondes par laquelle changer le décalage des sous-titres lors de l'utilisation des commandes « & #160; Augmenter & #160; / & #160; Diminuer & #160; » dans le menu « & #160; Lecteur & #160; / & #160; Sous-titres & #160; » ou des raccourcis clavier correspondants.
Afficher des sous-titres codés
Adapter automatiquement la zone de vidéo au rapport hauteur & #160; / & #160; largeur
Étendre automatiquement la zone de vidéo afin qu'elle s'adapte aux sous-titres
Option permettant d'étendre la zone de vidéo afin qu'elle s'adapte aux sous-titres sous la vidéo.
Rapport hauteur & #160; / & #160; largeur de la zone de vidéo étendue
Option permettant de spécifier le rapport hauteur & #160; / & #160; largeur de la zone de vidéo étendue. La vidéo ne sera étendue que si elle présente un rapport hauteur & #160; / & #160; largeur supérieur à celui que vous choisissez.
1:1
4:3
16:9
Charger & automatiquement les sous-titres
Charger automatiquement les types de sous-titres sélectionnés ci-dessous
Option permettant de charger automatiquement les types de sous-titres sélectionnés ci-dessous en cherchant les fichiers de sous-titres portant le même nom que le fichier actuellement chargé et l'extension de sous-titre correspondante.
& Extensions
Liste des extensions à utiliser pour le chargement automatique des sous-titres
Option permettant d'indiquer une liste d'extensions qui seront utilisées pour charger automatiquement les sous-titres. Si vous saisissez plusieurs extensions, séparez -les par des virgules, des points-virgules, deux points, des points ou des espaces. Les extensions saisies seront converties en minuscules et en majuscules lors de la recherche de fichiers. Pour l'instant, il n'est pas possible de charger automatiquement les sous-titres portant des extensions à casse mixte.
Pilote
Sortie vidéo à utiliser pour lire la vidéo
Option qui liste les sorties vidéo disponibles et permet de choisir celle à utiliser pour lire la vidéo. Le choix recommandé dépend de votre carte graphique. Pour une carte Matrox, essayez XMGA. Pour les autres cartes, soit XVidix (si elle est prise en charge), soit XVideo offrent la meilleure qualité. Avec les pilotes NVidia, on peut également essayer la sortie XVMC. Si après des essais intensifs vous ne pouvez en faire fonctionner aucune, utilisez la sortie X11 en dernier recours. Les sorties vidéo ouvrant une fenêtre séparée au lieu d'utiliser la zone de vidéo de KPlayer ne sont pas recommandées. « & #160; Auto & #160; » laissera MPlayer choisir une sortie vidéo en fonction de sa propre configuration. S'il faut spécifier plus d'une sortie vidéo séparée par des virgules, associez cette option à « & #160; Auto & #160; », puis placez -la dans « & #160; Arguments additionnels en ligne de commande & #160; » dans la page « & #160; Avancé & #160; ».
Périphérique
Périphérique vidéo à utiliser pour la sortie choisie
Option permettant de spécifier le périphérique vidéo à utiliser pour la sortie vidéo choisie. Laissez ce champ vide pour employer le périphérique par défaut.
Codec à utiliser pour décoder la vidéo (« & #160; Auto & #160; » est recommandé)
Option qui liste les codecs disponibles et permet de choisir celui qu'il faut utiliser pour décoder la vidéo. Le codec « & #160; auto & #160; » est le choix recommandé, car il laisse MPlayer décider quel est le codec à employer automatiquement. Si vous devez demander à MPlayer de faire appel à un codec particulier pour un fichier ou un flux donné, réglez cette option dans « & #160; Propriétés des fichiers & #160; ».
Mise à l' échelle
Mise à l'échelle vidéo à utiliser lors de l'ajustement logiciel
Option permettant de spécifier la mise à l'échelle vidéo à utiliser lors du redimensionnement logiciel. Comme cette opération consomme une quantité considérable de ressources système, à moins que vous n'en ayez beaucoup et que le redimensionnement logiciel vous donne une meilleure qualité d'image, vous devrez choisir une sortie vidéo ci-dessus qui utilise le redimensionnement matériel.
bilinéaire rapide
bilinéaire
bicubique (bonne qualité)
expérimental
le plus proche voisin (mauvaise qualité)
zone
luma bicubique & #160; / & #160; chroma bilinéaire
gauss
sincR
lanczos
spline bicubique
Activer le double tamponnage
Activer le double tamponnage pour la sortie vidéo
Option permettant de choisir s'il faut ou non utiliser le double tamponnage pour la sortie vidéo. Elle est recommandée, car elle offre un affichage plus fluide dans de nombreux cas.
Activer le rendu direct
Activer le rendu direct pour la sortie vidéo
Option permettant de choisir s'il faut ou non utiliser le rendu direct pour la sortie vidéo. Il se peut qu'elle améliore les performances, mais elle risque également de causer des problèmes d'affichage de la vidéo, par exemple si elle est employée avec l'option de double tamponnage ou lors d'une lecture avec sous-titres.
Limite inférieure sur le volume du son
Option permettant de spécifier une limite inférieure sur le réglage du volume du son.
Limite supérieure sur le volume du son
Option permettant de spécifier une limite supérieure sur le réglage du volume du son.
Degré d'ajustement du volume du son quand on utilise les commandes « & #160; Augmenter & #160; / & #160; Diminuer & #160; »
Option permettant de spécifier le degré de changement du volume du son quand on utilise les commandes « & #160; Augmenter & #160; / & #160; Diminuer le volume & #160; » dans le menu « & #160; Lecteur & #160; / & #160; Audio & #160; » ou les raccourcis clavier correspondants.
Réinitialiser le volume à un réglage donné pour chaque nouveau fichier ou session KPlayer
Option permettant de réinitialiser le volume du son à un réglage donné pour chaque nouveau fichier ou nouvelle session KPlayer.
& Fichier
Lire la & liste
Lire l'élément & récent
Affichage
Position
& Audio
& Vidéo
Sous-titres
Avancé
& Bibliothèque
Ajouter & à
& Ajouter
& Colonnes
Aller
& Configuration
Barre de liste de lecture
Barre de contraste
Barre de luminosité
Barre de teinte
Barre de saturationNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net