# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Touches de référence
Aide
Touches de raccourci pour le menu
F1

Aide contextuelle
Outils
Touches de raccourci pour le menu de la
R
Sélection Rectangulaire
E
Sélection Elliptique
F
Sélection à main levée
U
Sélection des régions contiguës

Sélection par la couleur
I
Ciseaux intelligents
B
Chemins
O
Pipette à couleurs
M
Déplacer

Couper et redimensionner

Pivoter

Étirer ou Rétrécir

Cisaillement

Perspective

Retourner
T
Texte

Remplissage (Bucket)
L
Dégradé (bLend)
N
Crayon (peNcil)
P
Pinceau (Paint brush)

Gomme (Eraser)
A
Aérographe
K
Stylo-plume (inK)
C
Cloner

Goutte d'eau
S
Barbouiller (Smudge)

Éclaircir/Assombrir (Dodge/Burn)
Cliquez sur une icône d'outil pour ouvrir sa fenêtre d'options.
Contexte
X
Échanger les couleurs
D
Couleurs par défaut
Cliquer sur les couleurs pour les changer
Fichier
Touches de raccourci pour le menu

Nouvelle image

Ouvrir une image

Ouvrir une image en tant que calque

Dupliquer

Ouvrir l'image récente n°1

Ouvrir l'image récente n°2

Ouvrir l'image récente n°3

Ouvrir l'image récente n°4

Ouvrir l'image récente n°5

Ouvrir l'image récente n°6

Ouvrir l'image récente n°7

Ouvrir l'image récente n°8

Ouvrir l'image récente n°9

Ouvrir l'image récente n°10

Enregistrer (Save) l'image

Enregistrer sous un nouveau nom

Quitter
Dialogues
Raccourcis pour le menu
Fenêtres ancrables

Calques

Brosses

Motifs

Dégradés
Ouvre un nouvelle fenêtre de dialogue si elle n'est pas déjà ouverte. Sinon, cette fenêtre obtient le focus.
Dans une fenêtre de Dialogue

Ferme la fenêtre
Tab
Saute à l'élément d'interface suivant

Saute à l'élément d'interface précédent
Entrée
Fixe la nouvelle valeur
Espace, Entrée
Active le bouton ou la liste en cours

Dans une fenêtre avec plusieurs onglets, passe de l'un à l'autre
Accepte la nouvelle valeur que vous avez entrée dans une boîte de texte et rend le focus au canevas.
Dans une fenêtre de dialogue Fichier

Ouvrir un emplacement

Dossier Haut

Dossier Bas

Fichier Origine
Échap
Fermer la fenêtre
Affichage
Raccourcis pour le menu
Fenêtre
F10
Menu Principal

Menu déroulant
F11
Bascule Plein Écran

Bascule Masque Rapide

Ferme la fenêtre de document
les menus peuvent aussi être activés avec
Zoom
+
Zoom Avant
-
Zoom Arrière
1
Zoom 1:1

Adapte la fenêtre a la taille de l'image
Adapte les fenêtres à la taille de l'image
Règles et Guides
Cliquer-glisser de la souris
Tire un guide de la règle

Tire un point échantillon de la règle

Bascule les règles

Bascule les guides
Cliquez-glissez sur une règle horizontale ou verticale pour créer un guide. Tirez un guide jusque sur une règle pour le supprimer.
Édition
Raccourcis pour le menu
Annuler/Refaire

Annuler une action

Refaire l'action
Presse-papier

Copie la sélection

Coupe la sélection

Coller le contenu du presse-papier
Suppr
Effacer le contenu de la sélection

Copier-nommé de la sélection

Couper-nommé de la Sélection

Coller-nommé du presse-papier
Ceci dépose une copie de la sélection dans le presse-papier.
Remplir

Remplir avec la couleur de Premier-Plan

Remplir avec la couleur d'Arrière-Plan

Remplir avec un Motif
Calque
Raccourcis pour le menu
Page haut,
Sélectionner le calque au-dessus
Page bas,
Sélectionner le calque en dessous
Origine
Sélectionner le premier calque
Fin
Sélectionner le dernier calque

Fusionner les calques visibles

Ancrer le calque flottant
Sélection
Raccourcis pour le menu
Sélections

Bascule la visibilité des sélections

Tout sélectionner

Aucune sélection

Inverser la Sélection

Sélection Flottante

Chemin vers Sélection
Filtres
Raccourcis pour le menu

Répéter le dernier filtre

Remontrer le dernier filtre
Outil Loupe
Touches de raccourci pour le menu
Clic

Zoome dans la surface
Bienvenue sur GIMP
GIMP
Introduction

Il offre de nombreuses fonctionnalités. Il peut être utilisé comme un simple programme de dessin, comme un programme de retouche photo, comme un système en ligne de traitement par lot, comme un générateur d'image pour la production en masse, pour convertir un format d'image en un autre.

Une des forces de
Auteurs
La version originale de GIMP a été réalisée par Peter Mattis et Spencer Kimball. Ils ont depuis abandonné le projet qui a été repris par la communauté des développeurs de logiciels libres. Actuellement les mainteneurs sont Sven Neumann et Mitch Natterer aidés par une équipe restreinte de développeurs et contributeurs appelée la GIMP-Team.
Le système d'aide de GIMP
Le système d'aide de
Fonctionnalités
Voici un condensé des fonctionnalités de
Suite complète d'outils de dessin comprenant un crayon, un pinceau, un aérographe, un outil de clonage, etc...
Gestion partitionnée de la mémoire de telle façon que la taille de l'image ne soit limitée que par l'espace disque disponible,
Échantillonnage des sous-pixels pour tous les outils de dessin pour un anticrénelage de qualité,
Support de la transparence via un canal Alpha,
Calques et canaux
Une suite de procédures pour appeler les fonctions internes de
Capacités avancées de script (Perl, Python, Ruby, C#)
Historique illimité d'annulation,
Outils de transformations tels que rotation, mise à l'échelle, cisaillement et miroir,
Nombreux format de fichiers acceptés : GIF, JPEG, PNG, XPM, TIFF, TGA, MPEG, PS, PDF, PCX, BMP et plein d'autres,
Outils de sélection tels que rectangle, ellipse, main levée, par couleur, contiguë, courbes de Bézier et ciseaux intelligents,
Greffons qui autorisent l'extension du programme de base par des réalisations extérieures téléchargeables.
Le fichier d'aide est manquant
Désolé mais le fichier d'aide que vous demandez n'a pas été encore rédigé. Il est toutefois possible que le contenu de la version en ligne
Vous pouvez nous aider en contribuant à votre tour au projet de documentation de
Avez-vous trouvé
GNU Image Manipulation Program
Guide Utilisateur
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
L'équipe de documentation de GIMP
Mentions légales
Autorisation est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document sous les termes de la licence GNU Free Documentation License, version 1.2 ou ultérieure publiée par la fondation Free Software Foundation, sans Sections Invariantes, sans texte de couverture et sans texte de dos de couverture. Une copie de la licence figure dans la section
Préface
Premiers pas dans
Mise en service de GIMP
Premier abord
Si vous êtes bloqué
Du débutant à l'expert
Charger des images dans GIMP
Ce chapitre concerne le chargement d'images dans GIMP. Il explique comment créer de nouvelles images, comment charger un fichier d'image, comment scanner les images et comment capturer des copies d'écran.
Mais d'abord, nous voulons vous présenter la structure générale des images dans GIMP.
Enregistrer les images avec GIMP
Peindre avec GIMP
Combiner les images avec GIMP
Gestion du texte
Améliorer vos photographies avec GIMP
Gestion de la couleur avec GIMP
Adapter GIMP selon vos besoins
Compléter GIMP
Référence des fonctions
Menus
Julien Hardelin, <jhardlin\{AT\}wanadoo\{POINT\}fr>, 2008, 2009, 2010, 2011