# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Continuer
Configurer Kverbos
Manuel de Kverbos
À propos de KVerbos
À propos de KDE
Afficher le menu
Quitter Kverbos
Entrée correcte
Prochaine question
Afficher la solution
Impossible de trouver le fichier de solution %1. Veuillez vérifier votre installation.
Impossible de trouver une image de puzzle.
Formulaire
Afficher le puzzle
Configuration du puzzle
Nombre de cases par ligne
Nombre de cases par colonne
Détruire
Ajouter
Général
Temps
Verbes
fichiers KVTML
Puzzle
Charger des fichiers KVTML pour chercher la traduction des verbes
Liste des fichiers KVTML à charger
Verbes traduits
Mélanger les infinitifs espagnols et étrangers si possible
Toujours afficher l'infinitif étranger si disponible
Toujours afficher l'infinitif espagnol
KVerbos
Apprenez la grammaire de l'espagnol avec KVerbos
© 2007 Arnold Kraschinski
Arnold Kraschinski
Développement
Vous n'avez pas encore sélectionné de verbe correspondant à l'exercice %1. Rendez-vous dans la boîte de dialogue des paramètres pour y sélectionner des verbes qui y correspondent.
Vous n'avez pas sélectionné de temps. Rendez-vous dans la boîte de dialogue des paramètres pour sélectionner des temps.
Vous avez résolu toutes les tâches de cet exercice. Vous allez être ramené au menu.
Sujets
Fichier d' exercice
classe
Verbe & #160;:
Signification dans le langage étranger & #160;:
Temps & #160;:
presente
ellos/ ellas/ ustedes & #160;:
vosotros & #160;:
yo & #160;:
nosotros & #160;:
el/ ella/ usted & #160;:
tu & #160;:
Le puzzle
Fermer
Décider d'afficher les boutons pour les caractères spécifiques à l'espagnol.
Décider de charger automatiquement les fichiers KVTML.
Décider si une sélection de verbe sera utilisée plutôt que la base complète
Des verbes d'entraînement qui ne sont pas dans la sélection de verbe des utilisateurs sont ajoutés à la sélection automatiquement.
L'utilisateur peut sélectionner des verbes qu'il connaît et avec lesquels il souhaite s'entraîner, en les plaçant dans une sélection de verbes. Il s'agit d'un sous-ensemble de tous les verbes. Dans certains espaces d'entraînement, il peut rencontrer des verbes qui ne se trouvent pas encore dans la sélection. Par exemple dans le « & #160; VerbViewTrainer & #160; » si un verbe est saisi qui ne se trouve pas encore dans la sélection. Si cette option est activée, de tels verbes sont ajoutés automatiquement à la liste.
Décider si les accents sont pris en compte pendant la correction.
Si vrai, alors l'infinitif espagnol sera toujours utilisé.
Si un fichier KVTML est chargé, il se peut qu'il y ait une traduction pour un verbe. Dans ce cas, le programme peut présenter le verbe en espagnol, la traduction, ou l'un et l'autre de manière aléatoire.
Si vrai, l'infinitif étranger sera toujours utilisé.
Si vrai, les infinitifs étrangers et espagnol seront utilisés arbitrairement.
Utilisateur unique
Si cette option est désactivée, le programme démarre avec un composant graphique d'identification de l'utilisateur dans lequel les utilisateurs pourront sélectionner leur groupe d'apprentissage et leur nom d'utilisateur. Si cette option est activée, le composant graphique d'identification n'appraîtra pas et les paramètres d'utilisateur par défaut seront utilisés à chaque fois.
Le nom du dernier utilisateur du programme
Indiquer la traduction par défaut.
Dans les formulaires d'entraînement devraient se trouver un nombre au moins égal à ce nombre de verbes pour une session d'apprentissage. S'il y en a moins, certains des verbes bloqués jusqu'alors seront utilisés pour combler le manque de verbes à apprendre.
Décidez que l'horloge est utilisée comme une horloge ou comme un chronomètre qui compte à rebour.
Le temps en minutes que l'horloge doit mesurer
Utilisation des fichiers kvtml dans la liste
Une liste de fichiers KVTML qui contiennent les traductions des verbes à ajouter
Afficher le puzzle en confirmation.
Nombre de cases par ligne
Le nombre de cases par colonne
Une liste d'images à choisir comme puzzles.
La proportion de temps simples.
La proportion de temps composés.
La proportion de temps progressifs.
Si activé, ce temps est sélectionné pour l'apprentissage.
Tous les verbes sélectionnés
cela ne fait rien, c'est juste pour les tests
Afficher les boutons pour les lettres espagnoles ñ, á, é, í, ó, ú
Utiliser une sélection de verbes au lieu de l'ensemble de la base
Sélectionner les verbes automatiquement s'ils ne sont pas dans la sélection
Ignorer les accents lors de la vérification d'une réponse de l' utilisateur
Utilisation de l' horloge
Compteur
Chronomètre
Apprendre pendant
Minutes
Modo Indicativo
Presente
Pretérito Imperfecto
Pretérito Indefinido
Futuro Imperfecto
Condicional Simple
Modo Indicativo & #160;: haber & #160; + & #160; participio
Pretérito Perfecto
Pretérito Pluscuamperfecto
Pretérito Anterior
Futuro Perfecto
Condicional Perfecto
Modo Subjuntivo
Modo Imperativo
estar & #160; + & #160; gerundio
Futuro
Condicional
Proportion
Peut-être voulez -vous vous entraîner avec des temps plus normaux que les temps composés. C'est ici que vous pouvez modifier les proportions entre les groupes.
normal & #160;:
parfait & #160;:
progresivoNAME OF TRANSLATORS
Gabriel Scherer, Zulon, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
bluestorm. dylc@gmail. com, ZulonZ@gmail. com, kimael@gmail. com
verbes réguliers en -ar
verbes réguliers en -er
verbes réguliers en -ir
verbes à diphtongue e & #160; -- > & #160; ie
verbes à diphtongue o & #160; -- > & #160; ue
verbes à affaiblissement e & #160; -- > & #160; i
verbes c & #160; -- > & #160; qu
verbes g & #160; -- > & #160; gu
verbes à affaiblissement en z & #160; -- > & #160; c
verbes gu & #160; -- > & #160; g
verbes c & #160; -- > & #160; z
verbes g & #160; -- > & #160; j
verbes qu & #160; -- > & #160; c
avec les exceptions orthographiques
verbes irréguliers
Chercher un infinitif
Liste des verbes sélectionnés
Verbes par groupes grammaticaux
Verbes par classement alphabétique
Catégories et Verbes
Niveau
Temps restant
Verbes sélectionnés
La première lettre est
< !DOCTYPE HTML PUBLIC -//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd >
< !DOCTYPE HTML PUBLIC -//W3C//DTD HTML 4 .01 Transitional//EN http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd >. heavy {font-family: arial; font-weight:800; font-size: 25pt; color: #006699} Lo siento! No conozco el verbo: **infinitivo**