# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& J. Hall;
Réseau et X
Une infrastructure réseau mal configurée peut souvent être la cause d'un lancement lent des applications & kde; ou, dans le pire des cas, pas de lancement du tout. Votre & X-Server; a une interface client & #160; / & #160; serveur très puissante et très attentive au réseau.
X utilise le nom d'hôte pour créer à la fois une clé unique d'autorisation et pour découvrir où (via $DISPLAY) envoyer les fenêtres réelles qu'il dessine sur l'écran. Si votre ordinateur ne connaît pas son propre nom, il passera un temps excessif à essayer de le chercher, ce que vous pouvez éviter en apprenant à votre ordinateur quel est son propre nom.
Vérifiez votre fichier / etc/ hosts et assurez -vous qu'il y a un élément pour « & #160; localhost & #160; » qui ressemble à ceci au début du fichier (après n'importe quel commentaire) & #160;:
127.0.0.1 localhost
Vous devriez également ajouter le nom de domaine pleinement qualifié de votre ordinateur, son nom abrégé et son adresse IP s'il a une IP statique. Si votre adresse IP est affectée dynamiquement via DHCP, vous pouvez vous contenter d'indiquer l'adresse du périphérique de bouclage.
127.0.0.1 hal. btl hal (for dhcp) 192.168.0.1 hal. btl hal (static)
Assurez -vous que votre pare-feu n'est pas restrictif au point d'arrêter les paquets à destination du périphérique de bouclage. Par exemple, dans iptables, si la règle par défaut sur la chaîne INPUT pour ce périphérique est définie autrment qu'à > ACCEPT, il s'ensuivra des problèmes de performance dans X. Pour le vérifier, vous pouvez saisir & #160;:
percnt; iptables-save | grep lo -A INPUT -i lo -j ACCEPT
La règle -A INPUT -i lo -j ACCEPT devrait toujour fonctionner, à moins qu'il n'y ait d'autres règles mal configurées (comme un DROP sur la chaîne OUTPUT).