# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éditer les zones d'impression
/text/scalc/01/05080300.xhp
Éditer les zones d'impression
Ouvre une boîte de dialogue permettant de spécifier la zone d'impression.
Vous pouvez également définir les lignes ou les colonnes devant être répétées sur chaque page.
Zone d'impression
Permet de modifier une zone d'impression définie.
-aucun-
pour supprimer une définition de zone d'impression pour la feuille de calcul active.
Sélectionnez
-feuille entière-
pour définir la feuille active comme zone d'impression.
Sélectionnez
-sélection-
pour désigner comme zone d'impression une zone sélectionnée dans une feuille.
Si vous sélectionnez
-défini par l'utilisateur-
, vous pouvez définir une zone d'impression précédemment définie à l'aide de la
Format - Zones d' impression - Définir
.
Si vous avez attribué un nom à une zone à l'aide de la commande
Insertion - Noms - Définir
, ce nom s'affiche et vous pouvez le sélectionner dans la zone de liste.
Zone d'impression
, vous pouvez aussi sélectionner la zone d'impression dans la feuille de calcul à l'aide de la souris.
Ligne à répéter
Choisissez une ou plusieurs lignes à imprimer sur chaque page.
Dans la zone de texte de droite, saisissez la référence de la ou des lignes, par exemple " 1 " , " $1 " ou " $2:$3 " .
La zone de liste affiche
-défini par l'utilisateur-
.
Vous pouvez aussi sélectionner
-aucun-
pour supprimer une ligne répétée définie.
Ligne à répéter
de la boîte de dialogue.
Colonne à répéter
Choisissez une ou plusieurs colonnes à imprimer sur chaque page.
Dans la zone de texte de droite, saisissez la référence de la ou des colonnes, par exemple " A " , " AB " ou " $C:$E " .
La zone de liste affiche alors
-défini par l'utilisateur-
.
Vous pouvez aussi sélectionner
-aucun-
pour supprimer une colonne répétée définie.
Colonne à répéter
de la boîte de dialogue.