# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Supprimer cette ressource de votre serveur Akonadi.
& Supprimer
Modifier les ressources installées
& Modifier...
Ajouter une ressource à votre serveur Akonadi.
& Ajouter...
État
Remarque & #160;: les changements effectués ci-dessus ne seront pris en compte qu'au prochain démarrage du serveur.
Tester votre configuration MySQL pour Akonadi.
Test...
Arrêter Akonadi
Redémarrer Akonadi
Redémarrer
Sélectionnez si Akonadi doit utiliser un serveur MySQL interne ou externe.
Utiliser un serveur MySQL interne
Serveur MySQL interne
Exécutable du serveur MySQL & #160;:
Emplacement du serveur MySQL Saisissez l'emplacement de votre serveur MySQL interne, ou utilisez le bouton « & #160; Parcourir & #160; ».
Serveur MySQL externe
Nom de la base de données & #160;:
Nom de la base de données Saisissez le nom de la base de données Akonadi sur votre serveur MySQL externe.
Hôte & #160;:
Hôte Saisissez le nom de l'hôte ou l'adresse IP de la machine hébergeant votre serveur MySQL externe.
Nom d'utilisateur & #160;:
Saisissez le nom d'utilisateur permettant d'accéder à la base de données MySQL.
Mot de passe & #160;:
Saisissez le mot de passe permettant d'accéder à la base de données MySQL.
Options & #160;:
Options du serveur MySQL externe Vous pouvez passer des options à votre serveur MySQL si nécessaire.
Serveur PostgreSQL externe
Port & #160;:
Pilote de stockage sur un serveur de base de données
Pilote de la base de données
Le serveur Akonadi est lancé.
Arrêter
Le serveur Akonadi n'est pas lancé.
Démarrer