# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

curl_setopt() fixe les options de transfert de la session CURL identifiée par ch. option est le nom de l 'option à fixer, et value est sa valeur.
value doit être de type "long" pour les options suivantes (spécifiée par option):

Lorsque vous téléchargez un fichier sur un site distant, cette option sert à indiquer à PHP la taille maximale du fichier attendu.

Choisissez une valeur non nulle pour que CURL vous affiche tous les événements.

Choisissez une valeur non nulle pour que CURL inclut l 'en-tête dans la valeur de retour.

Choisissez une valeur non nulle pour que PHP n'affiche pas l 'état des transferts CURL.

PHP choisit automatiquement une valeur non nulle.
Ne changez cette valeur que le temps du débuggage.

Choisissez une valeur non nulle pour que le corps du transfert ne soit pas inclus dans la valeur de retour.

Choisissez une valeur non nulle pour que PHP traite silencieusement les codes HTTP supérieurs à 300.
Le comportement par défaut est de retourner la page normalement, en ignorant ce code.

Choisissez une valeur non nulle pour que PHP prépare un chargement.

Choisissez une valeur non nulle pour que PHP fasse un HTTP POST.
Un POST est un encodage normal "application / x-www-from-url", utilisé couramment par les formulaires HTML.

Choisissez une valeur non nulle pour que PHP ne fasse que lister les noms d 'un dossier FTP.

Choisissez une valeur non nulle pour que PHP concatène le fichier distant, plutôt que de l 'écraser.

Choisissez une valeur non nulle pour que PHP scanne votre fichier ~. / netrc et utilise votre nom de compte et mot de passe sur le site distant que vous souhaitez contacter.

Choisissez une valeur non nulle pour suivre toutes les en-têtes "Location:" que le serveur envoie dans les en-têtes HTTP (notez que cette fonction est récursive, et que PHP suivra toutes les en-têtes "Location: "qu'il trouvera).

Choisissez une valeur non nulle pour que pour chargement se fasse par HTTP PUT.
Le fichier à charger doit être fixé avec les options CURLOPT_INFILE et CURLOPT_INFILESIZE.

Choisissez une valeur non nulle pour que PHP soit totalement silencieux concernant toutes les fonctions CURL.

Passez un entier "long" comme paramètre qui représente le temps maximum d 'exécution de la fonction CURL.

Passez un entier long qui représente la vitesse minimale en octets par secondes en dessous de laquelle, et pendant CURLOPT_LOW_SPEED secondes, PHP considèrera qu 'elle est trop lente, et annulera le transfert.

Passez un entier "long" qui représente le temps en secondes, qui, si la vitesse de transfert reste en dessous de CURLOPT_LOW_SPEED_LIMIT, PHP considèrera que la connexion est trop lente, et l 'annulera.

Passez un entier "long", qui représente l 'offset, en octets, à partir duquel vous voulez commencer le transfert.

Passez un entier "long" qui contient la version de SSL (2 ou 3) à utiliser.
Par défaut, PHP essaiera de le déterminer par lui-même, bien que dans certains cas, il vous faudra le faire manuellement.

Passez un entier "long" qui définit comment CURLOPT_TIMEVALUE est utilisé.
Vous pouvez choisir entre les valeurs TIMECOND_IFMODSINCE ou TIMECOND_ISUNMODSINCE.
C 'est une fonctionnalité HTTP.

Passez un entier "long" qui représente le temps en secondes depuis le 1er janvier 1970.
Cette valeur sera utilisée comme spécifié dans l 'option CURLOPT_TIMEVALUE.
Par défaut, TIMECOND_IFMODSINCE sera utilisé.
value doit être une chaîne de caractères pour les valeurs suivantes de option

L 'URL que PHP va récupérer.
Vous pouvez aussi choisir cette valeur lors de l'appel à curl_init().

Passez une chaîne de caractères au format [nom] :[mot de passe], pour que PHP l 'utilise lors de la connexion.

Passez une chaîne de caractères au format [nom] :[mot de passe], pour que PHP l 'utilise lors de la connexion à un proxy HTTP.

Passez une chaîne de caractères qui représente la plage de valeur que vous désirez.
Elle est au format "X-Y", où les valeurs de X ou Y peuvent être omises.
Le transfert HTTP supporte aussi plusieurs intervalles, séparé par des virgules:
X-Y,N-M.

Passez une chaîne de caractères qui contient toutes les données à passer lors d 'une opération de HTTP POST.

Passez une chaîne de caractères qui contient l'en-tête de "REFERER", utilisé lors d 'une requête HTTP.

Passez une chaîne de caractères qui contient l'en-tête "user-agent "utilisé dans une requête HTTP.

Passez une chaîne de caractères qui désignera l'adresse IP utilisée pour l'instruction FTP "PORT ".
L 'instruction POST indique au serveur distant de se connecter cette adresse IP.
La chaîne peut être une adresse IP, un nom d'hôte, un nom d'interface réseau (sous UNIX), ou juste '-', pour utiliser les IP par défaut du système.

Passez une chaîne de caractères qui contiendra le contenu du cookie, à transmettre dans l 'en-tête HTTP.

Passez une chaîne de caractères qui contiendra le nom de fichier du certificat, au format PEM.

Passez une chaîne de caractères qui contient le mot de passe nécessaire pour utiliser le certificat CURLOPT_SSLCERT.

Passez une chaîne de caractères qui contiendra le nom du fichier contenant les données de cookie.
Le fichier de cookie peut être au format Netscape, ou simplement des en-têtes HTTP écrites dans un fichier.

Passez une chaîne de caractères qui sera utilisé à la place de GET ou HEAD lors des requêtes HTTP.
Cette commande est pratique pour effectuer un DELETE, ou une autre commande HTTP exotique.

N'utilisez pas cette commande sans vous assurer que le serveur l 'accepte.
Les options suivantes requièrent un pointeur de fichier, qui est obtenu avec la fonction fopen():

Le fichier de sortie de votre transfert.
Par défaut, STDOUT.

Le fichier d 'entrée de votre transfert.

Le fichier de destination de l 'en-tête de la sortie du transfert.

Le fichier d 'erreurs.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
