# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Création d'un scénario
/text/scalc/01/06050000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sc.features " Adding Scenario Protection to Calc " dedr: reviewed
Création d'un scénario
Définit un scénario pour la plage de la feuille sélectionnée.
Nom du scénario
Définit le nom du scénario.
Choisissez un nom clair et encore non attribué de manière à pouvoir identifier facilement le scénario par la suite.
Vous pouvez aussi modifier le nom d'un scénario dans le Navigateur à l'aide de la commande de menu contextuel
Propriétés
.
Commentaire
Scénarios
et que vous sélectionnez le scénario souhaité, ces informations s'affichent dans le
Navigateur
Vous pouvez aussi modifier ces informations dans le Navigateur à l'aide de la commande de menu contextuel
Propriétés
.
Paramètres
Paramètres de représentation des scénarios.
Afficher la bordure
Met en évidence le scénario du tableau au moyen d'un cadre.
Vous pouvez définir la couleur du cadre dans le champ situé à droite de cette option.
Le cadre comporte une barre de titre affichant le nom du dernier scénario.
Le bouton situé à droite du scénario vous offre un aperçu de tous les autre scénarios existant éventuellement dans la zone.
Vous pouvez sélectionner librement le scénario de votre choix dans cette liste.
Recopier
Recopier
dépend de la protection de la cellule et de la feuille, mais aussi des paramètres définis pour
Empêcher les modifications
.
Copier la feuille entière
Copie la feuille complète dans une nouvelle feuille de scénario.
Empêcher les modifications
Recopier
dépend de la protection de la cellule et de la feuille, mais aussi des paramètres définis pour
empêcher les modifications
.
Empêcher les modifications
et vous assurer que la feuille n'est pas protégée.
Empêcher les modifications
, désélectionner
Recopier
et vous assurer que les cellules ne sont pas protégées.
Empêcher les modifications
, sélectionner
Recopier
et vous assurer que les cellules ne sont pas protégées.