# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant Présentation - Page 1
/text/shared/autopi/01050100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe dedr: fixed #i31165#
Assistant Présentation - Page 1
Spécifie le type de présentation et permet de sélectionner un modèle.
Type
Cette zone de groupe propose trois types de présentations ; vous y indiquerez votre choix.
Présentation vierge
Crée une présentation vide.
À partir d'un modèle
Ouvre une zone de liste contenant plusieurs présentations modifiables.
Ouvrir une présentation existante
Affiche une liste des présentations existantes.
Ouvrir
pour afficher une boîte de dialogue de sélection de fichier.
Liste des catégories de modèles (uniquement disponible si vous sélectionnez l'option À partir d'un modèle)
Répertorie toutes les catégories de modèles disponibles pour les présentations.
Liste des présentations existantes (uniquement disponible si vous sélectionnez l'option Ouvrir une présentation existante)
Outils - Options - %PRODUCTNAME - Chemins
.
Pour éditer la mise en page et le formatage d'une présentation à l'aide de l'assistant, sélectionnez la présentation, puis cliquez sur
Suivant
.
Aperçu
Spécifie que les modèles sont affichés dans la fenêtre d'aperçu.
Ne plus afficher cette boîte de dialogue
Fichier - Assistant - Présentation
Ce champ n'est visible que lorsque vous créez une présentation en sélectionnant
Fichier - Nouveau - Présentation
.
Vous pouvez également spécifier si la boîte de dialogue doit s'afficher en cochant la case
Démarrer avec l'assistant
dans
Outils - Options - %PRODUCTNAME Impress - Général
.
Assistant - page 2
.