# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestionnaire des extensions
/text/shared/01/packagemanager.xhp
Composants UNO;Gestionnaire des extensions
Extensions;Gestionnaire des extensions
Packages, voir extensions
MW corrected typos in " UNO components;... " , made " Extension Manager " a two level entry and changed the " packages " reference
Gestionnaire des extensions
renamed in i69568
Le Gestionnaire des extensions ajoute, supprime, désactive, active et met à jour les extensions %PRODUCTNAME.
Les extensions suivantes sont des exemples d'extensions %PRODUCTNAME
Composants UNO (modules logiciels compilés)
Données de configuration (pour les commandes de menu)
Bibilothèques %PRODUCTNAME Basic
Bibilothèques de boîte de dialogue %PRODUCTNAME
Fichiers d'extension (fichiers *.oxt contenant une ou plusieurs extensions des types listés ci-dessus)
Portée de l'extensions
Les utilisateurs ayant des privilèges administrateur ou root verront une boîte de dialogue où ils peuvent choisir d'installer l'extension " pour tous les utilisateurs " ou " uniquement pour moi " .
Les utilisateurs normaux, sans ces privilèges, peuvent installer, supprimer ou modifier des extensions destinées uniquement à leur propre usage.
Un utilisateur ayant les privilèges root ou administrateur peut installer une extension comme extension partagée qui est disponible à tous les utilisateurs.
Après avoir sélectionné une extension, une boîte de dialogue s'ouvre et demande si l'installation est faite pour l'utilisateur actuel ou pour tous les utilisateurs.
Un utilisateur sans les privilèges root ne peut installer une extension que pour son propre usage.
Elle est appelée une extension utilisateur.
UFI:
Extension Guide needed.
Until we have that guide, I'll add some more info in this file.
Pour installer une extension
Une extension est disponible sous la forme d'un fichier dont l'extension de fichier est .oxt
http://extensions.services.openoffice.org/
.
Pour installer une extension utilisateur
Faites l'une des actions suivantes :
.oxt
dans votre navigateur de fichier système.
*.oxt
(si votre navigateur Web peut être configuré pour lancer le Gestionnaire des extensions pour ce type de fichier).
Outils - Gestionnaire des extensions
et cliquez sur
Ajouter
.
Pour installer une extension partagée en mode texte
En tant qu'administrateur, ouvrez un terminal ou un shell en ligne de commande
\
/
.
Saisissez la commande suivante, utilisant le champ et le nom de fichier de l'extension :
unopkg add --shared chemin_nom_de_fichier.oxt
Sélectionnez l'extension que vous souhaitez supprimer, activer ou désactiver.
Pour certaines extensions, vous pouvez également ouvrir une boîte de dialogue Options.
Ajouter
Cliquez sur Ajouter pour ajouter une extension.
Une boîte de dialogue de fichier s'ouvre dans laquelle vous pouvez sélectionner l'extension que vous souhaitez ajouter.
Pour copier et enregistrer l'extension sélectionnée, cliquez sur Ouvrir.
Lisez le contrat de licence.
Cliquez sur le bouton Faire défiler pour faire défiler le texte si nécessaire.
Cliquez sur Accepter pour continuer l'installation de l'extension.
Supprimer
Sélectionnez l'extension que vous souhaitez supprimer, puis cliquez sur Supprimer.
Activer ou désactiver l'extension.
Activer
Sélectionnez l'extension que vous souhaitez activer, puis cliquez sur Activer.
Désactiver
Sélectionnez l'extension que vous souhaitez désactiver, puis cliquez sur Désactiver.
Actualiser
Cliquez pour vérifier les mises à jour en ligne pour les extensions installées.
Pour vérifier la mise à jour en ligne d'une extension sélectionnée uniquement, choisissez la commande Mise à jour à partir du menu contextuel.
Vous verrez la boîte de dialogue
Mise à jour en ligne
.
Options
Sélectionnez une extension installée, puis cliquez pour ouvrir la boîte de dialogue d'options de l'extension.