# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enregistrer votre bureau
Sélectionner une zone à enregistrer
Arrêter l'enregistrement actuel
Interrompre le codage de l'enregistrement
Tous les fichiers
Enregistrer le son
Session de bureau
Enregistrer ce qui se passe sur votre bureau
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
À _propos
Fichiers de débogage Byzanz
Ce format ne prend pas en charge l'enregistrement audio.
Vidéo Flash
Aucune image à coder.
Images GIF
Impossibel de lancer le pipeline GStreamer
Vidéo Theora
Vidéo WebM
Enregistrer le _bureau
Enregistre la totalité du bureau
_Zone à enregistrer
Enregistre une zone sélectionnée du bureau
_Fenêtre à enregistrer
Enregistre une fenêtre sélectionnée
Ce n'est pas un enregistrement Byzanz
Ordre des octets non pris en charge
Nom de fichier d'enregistrement
URI du nom de fichier que Byzanz suggère au moment de démarrer l'enregistrement.
Méthode d'enregistrement
Cette méthode est utilisée comme la méthode par défaut pour l'enregistrement. Les valeurs possibles sont : « screen » pour enregistrer l'écran entier, « area » pour choisir une zone de l'écran ou « window » pour enregistrer une fenêtre.
Si défini, Byzanz enregistre le son à partir du périphérique audio par défaut si le format le prend en charge. Cela permet de commenter la séquence enregistrée.
utilisation : %s [OPTIONS] FICHIER_ENTRÉE FICHIER_SORTIE
%s --help
traite un enregistrement de débogage Byzanz
Option erronée : %s
Durée de l'animation (par défaut : 10 secondes)
SECS
Délai avant le démarrage (par défaut : 1 seconde)
Enregistrer le curseur de la souris
Coordonnée X du rectangle à enregistrer
PIXEL
Coordonnée Y du rectangle à enregistrer
Largeur du rectangle à enregistrer
Hauteur du rectangle à enregistrer
Mode verbeux
utilisation : %s [OPTIONS] fichier
Erreur durant l'enregistrement : %s
Enregistrement terminé.
Enregistrement terminé. Fin du codage en cours...
Démarrage de l'enregistrement. %d secondes seront enregistrées...
Démarrage de l'enregistrement. %d secondes seront enregistrées...
enregistre votre session de bureau actuelle
La zone indiquée ne se trouve pas à l'intérieur du bureau.
Usine Byzanz
Enregistreur de bureau
Fin prématurée du pipeline GStreamer