# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 660
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
INOVELON
Résumé de l’ EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre affection ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Inovelon?
Inovelon est un médicament dont le principe actif est le rufinamide.
Il est disponible sous forme de comprimés roses, de forme ovale, contenant 100 mg, 200 mg ou 400 mg de rufinamide.
Dans quel cas Inovelon est -il utilisé?
Inovelon est utilisé pour traiter des patients âgés de 4 ans et plus et qui sont porteurs du syndrome de Lennox-Gastaut, un type rare d’ épilepsie qui touche généralement les enfants mais qui peut persister à l’ âge adulte.
Le syndrome de Lennox-Gastaut est l’ une des formes les plus graves d’ épilepsie chez l’ enfant.
Ses symptômes incluent plusieurs types de crises (attaques), une activité électrique anormale du cerveau, des difficultés d’ apprentissage et des troubles du comportement.
Inovelon est utilisé en association à d’ autres médicaments antiépileptiques.
Étant donné qu’ il y a peu de patients atteints du syndrome de Lennox-Gastaut, la maladie est classée comme rare, et Inovelon a été désigné comme médicament orphelin (médicament utilisé dans les maladies rares) le 20 octobre 2004.
Le médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment Inovelon est -il utilisé?
Le traitement par Inovelon doit être mis en place par un pédiatre (médecin spécialisé dans le traitement des enfants) ou un neurologue (médecin qui traite les troubles cérébraux).
Ce médecin doit être expérimenté dans le traitement de l’ épilepsie.
La dose d’ Inovelon dépend de l’ âge et du poids du patient et du fait qu’ il prenne ou non du valproate (un autre antiépileptique).
Le traitement débute généralement par une dose quotidienne de 200 ou 400 mg.
Elle est ensuite ajustée tous les deux jours en fonction de la réponse thérapeutique du patient.
Inovelon doit être pris avec de l’ eau et au cours d’ un repas, à raison de deux prises par jour, matin et soir.
Si le patient a des difficultés pour avaler les comprimés, il est possible de les écraser et de les dissoudre dans un verre d’ eau.
Inovelon doit être utilisé avec précaution chez les patients souffrant de troubles hépatiques.
Pour plus d’ informations, veuillez consulter la notice.
Comment Inovelon fonctionne -t-il?
Le principe actif d’ Inovelon, le rufinamide, est un antiépileptique.
Il agit en se liant à des canaux spéciaux situés à la surface des cellules cérébrales (canaux sodiques) et qui contrôlent l’ activité électrique des cellules.
En se liant à ces canaux, le rufinamide évite qu’ ils ne passent de l’ état inactif à l’ état actif.
Ceci freine l’ activité des cellules cérébrales et empêche toute activité électrique anormale de se propager à l'ensemble du cerveau.
Les probabilités de crise en sont ainsi réduites.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.:
(44-20) 74 18 84 00 Fax:
(44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quelles études ont été menées sur Inovelon?
Les effets d’ Inovelon ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez l’ homme.
La principale étude menée sur Inovelon portait sur 139 patients âgés de 4 à 30 ans, dont les trois quarts avaient moins de 17 ans.
Tous les patients présentaient un syndrome de Lennox-Gastaut qui n’ était pas contrôlé malgré un traitement ininterrompu depuis au moins 4 semaines et impliquant jusqu’ à 3 autres antiépileptiques.
Cette étude comparait les effets de l’ ajout d’ Inovelon ou d’ un placebo (traitement fictif) aux autres médicaments déjà administrés aux patients.
Les principaux critères d’ évaluation de l’ efficacité étaient l’ évolution du nombre de crises dans les 4 semaines suivant l’ ajout d’ Inovelon ou du placebo, par rapport aux 4 semaines précédant l’ ajout, ainsi que l’ évolution de la sévérité des crises évaluée à l’ aide d’ une échelle de 7 points par un parent ou par le soignant du patient.
Quels ont été les bénéfices démontrés par Inovelon au cours des études?
Inovelon a entraîné une réduction du nombre et de la sévérité des crises.
Les patients sous Inovelon affichaient une réduction de 35,8% du nombre total de crises, par rapport au chiffre de 290 crises en moyenne au cours des 4 semaines précédant l’ administration d’ Inovelon.
Une réduction de 1,6% a été observée chez les patients après ajout d'un placebo à leur traitement existant.
Les patients sous Inovelon ont également enregistré une réduction de 42,5% du nombre de crises « toniques-atoniques » (un type d'attaque courant chez les patients souffrant du syndrome de Lennox- Gastaut et qui les fait souvent tomber à terre), contre une augmentation de 1,9% chez ceux à qui un placebo a été administré.
Une amélioration de la gravité des crises a été constatée chez environ la moitié des patients sous Inovelon, contre un tiers de ceux sous placebo.
Quels sont les risques associés à Inovelon?
Les effets indésirables les plus fréquents sous Inovelon (observés chez plus d’ 1 patient sur 10) étaient les suivants: somnolence (endormissement), céphalées, vertiges, nausée (mal au cœ ur), vomissements et fatigue intense.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Inovelon, veuillez vous reporter à la notice.
Inovelon ne doit pas être utilisé chez les patients susceptibles d’ être hypersensibles (allergiques) au rufinamide, aux dérivés du triazole (comme certains médicaments utilisés pour traiter les infections fongiques) ou à tout autre excipient.
Pourquoi Inovelon a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a décidé que les bénéfices d’ Inovelon sont supérieurs aux risques qu’ il comporte en tant que médicament utilisé en association à d’ autres médicaments dans le traitement des crises associées au syndrome de Lennox-Gastaut chez les patients de 4 ans et plus.
Il a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Inovelon.
Quelles sont les mesures prises pour garantir une utilisation sans danger de Inovelon?
Le laboratoire fabriquant Inovelon surveillera étroitement la sécurité de ce médicament.
Ceci inclura la surveillance des cas « d’ état de mal épileptique », état dangereux caractérisé par une crise d'épilepsie persistante.
Cela fait suite à des cas où cet état en développement a été observé chez des patients sous Inovelon.
Autres informations relatives à Inovelon:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Inovelon à Eisai Limited le 16 janvier 2007.
Le résumé d’ avis du comité des médicaments orphelins concernant Inovelon est disponible: ici.
L’ EPAR complet sur Inovelon est disponible: ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
01-2007.
©EMEA 2007
2/ 2