# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Administrateur Gyrus IMAP Cyrus
Administrer les boîtes aux lettres de vos serveurs IMAP Cyrus
Quota (%)
Définir un quota
Rechercher :
_Mots entiers seulement
Recherche _circulaire



Nouveau quota (Mio)
Modifier le quota
Liste de contrôle d'accès
Hôte :
Utilisateur
Port :
Mot de passe

Rapport
Dépassement (%)
Ouvrir une session
Nom de session :
Mot de passe :
Nom d'utilisateur :

Utiliser une connexion sécurisée
Séparateur de la hiérarchie des boîtes aux lettres :

La boîte aux lettres « %s » n'existe pas.
Identificateur non valide.
Nom de valeur vide.
Nom de boîte aux lettres vide.
Argument requis manquant pour Setacl
Permission refusée
Liste de contrôle d'accès vide.
Le quota n'existe pas
Dépassement du quota
Quota non valide. Essayez à nouveau.
Impossible de modifier le quota. Êtes-vous certain de posséder les autorisations appropriées ?
« %s » n'est pas un nom de boîte aux lettres valide. Essayez un nom différent.
La boîte aux lettres parente « %s » n'existe pas. Réactualisez la liste des boîtes aux lettres et essayez à nouveau.
La boîte aux lettres « %s » existe déjà. Essayez un nom différent.
Impossible de créer la boîte aux lettres. Êtes-vous certain de posséder les autorisations appropriées ?
La boîte aux lettres a été créée, mais impossible d'en définir le quota.
Impossible de supprimer « %s ». Permission refusée.
nouvelle valeur
Utilisateurs (%d)
Boîtes aux lettres orphelines (%d)
Boîtes aux lettres orphelines
Utilisateurs
voir
lire
vu
écrire
insérer
envoyer
créer
supprimer
administrer
Identificateur
Impossible de créer le socket client.
Impossible d'analyser l'adresse du serveur.
Impossible de se connecter à %s, port %d.
Impossible de se connecter avec des mots de passe vides. Saisissez votre mot de passe.
Identifiant/mot de passe incorrect
Impossible de modifier l'autorisation. Erreur du serveur :
Une valeur nommée « %s » existe déjà. Voulez-vous l'écraser ?
Le texte « %s » n'a pas été trouvé dans la liste des boîtes aux lettres.
Rechercher une boîte aux lettres
Quota non valide
Nouvelle boîte aux lettres
Voulez-vous vraiment supprimer la boîte aux lettres « %s » et toutes ses boîtes aux lettres dépendantes ?
Administrateur IMAP Cyrus
%s - Administrateur IMAP Cyrus
_Fichier
É_dition
A_CL
_Affichage
Aid_e
Rejoindre le serveur...
Afficher la liste des serveurs
Ajouter une boîte aux lettres
Ajoute une boîte aux lettres sous celle sélectionnée
Rechercher une boîte aux lettres sur le serveur actuel
Réactualiser la liste des boîtes aux lettres
Créer un rapport...
Crée un rapport des utilisateurs avec des problèmes de quota
Nouvelle valeur
Crée une nouvelle valeur ACL dans la boîte aux lettres actuelle
Supprimer la boîte aux lettres
Supprime la boîte aux lettres actuelle du serveur
Renommer la valeur
Renomme la valeur ACL sélectionnée
Supprimer la valeur
Supprime la valeur ACL sélectionnée
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Administrateur GNOME Cyrus
(c) 2003-2005 GNOME Foundation
(c) 2004-2005 Claudio Saavedra
Outil d'administration pour les serveurs IMAP Cyrus.
Rapport sur l'utilisation de l'espace disque de la boîte aux lettres pour %s
Quota (%)
Attribué (Kio)
Utilisé (Kio)
%d/%d
Utilisateur
Éditer la session
Nouvelle session
Un nom de session est requis.
Une session nommée « %s » existe déjà.
Détection automatique
Session
Aucun hôte indiqué.
Talk - client Echo
Se _connecter
Se _connecter
Commande :
_Envoyer






*
Créer une boîte aux lettres
Rechercher


Suffixe par défaut pour le changement de quota :
Préférences
Voir l'arbre complet des boîtes aux lettres
.
/
Détection automatique
%s est introuvable. Vérifiez le nom et essayez à nouveau.
Se _déconnecter