# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KBattleship
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KBattleship est une réécriture pour KDE du fameux jeux Bataille navale avec la gestion du réseau.
Introduction
Caractéristiques
Jeu en réseau
Jeu contre l'ordinateur (Intelligence artificielle)
Sons
Chat
Statistiques
Meilleurs scores
KBattleship utilise un protocole de communication dérivé de XML donc vous pouvez écrire des clients pour chaque plate-forme dans n'importe quel language.
SI vous voulez en écrire un dans votre langage de programmation et/ou environnement favori, contactez -nous.
On voudrait vraiment en entendre parler.
Utilisation de KBattleship
Si vous voulez jouer à KBattleship, il vous faut être à deux joueurs puisqu'il s'agit d'un jeu en réseau uniquement.
Une boîte de dialogue s'ouvre et vous demande un Pseudonyme: et un Port:.
Normalement, KBattleship vous suggère votre nom d'utilisateur, mais vous êtes libre de mettre ce que vous voulez.
Le port prédéfini devrait convenir.
Cependant, si vous rencontrez des problèmes, vous pouvez choisir n'importe quel port libre au dessus de 1024.
Vous devez informer l'autre joueur lorsque vous utilisez un port différent du port par défaut car les deux joueurs doivent utiliser le même port pour pouvoir établir une connexion.
Encore une fois, un pseudonyme est proposé, mais vous mettez ce que vous voulez
Un point important est le champ Serveur.
Ici, vous devez saisir le nom d'hôte du serveur (la machine de l'autre joueur qui a démarré le jeu)
Une autre possibilité est de jouer à KBattleship contre votre ordinateur.
Sélectionnez Partie à un joueur dans le menu Jeu, ou appuyez sur F4.
Lorsque c'est fait, vous pouvez démarrer le jeu.
Suivez simplement les instructions dans la barre d'état.
Elle vous indiquera des astuces et suggérera ce qu'il faut faire ensuite.
Lorsque vous regardez l'écran, vous voyez deux grilles, nommées champs de bataille.
La partie à gauche vous appartient.
C'est ici que vous placez vos bateaux et que vous pouvez suivre les actions militaires de votre adversaire.
La partie droite correspond à la flotte de votre adversaire.
Lorsque c'est à votre tour de jouer, cliquez sur un certain secteur (une case dans le champ de bataille) où vous pensez qu'un bateau de votre adversaire se trouve.
Tout d'abord, vous devez placer vos bateaux.
C'est la phase de préparation de la partie.
Lorsque c'est fait, c'est au joueur 2 de placer ses bateaux.
Le placement des bateaux est très simple.
Cliquez simplement à l'endroit où vous voulez placer un bateau.
Le premier à une longueur de 4, le suivant de 3, etc..
Cliquez sur l'endroit où vous voulez que commence le placement.
Si vous cliquez avec le bouton gauche de la souris, le bateau sera placé horizontalement.
Si vous cliquez avec le bouton gauche de la souris tout en appuyant sur Maj, le bateau sera placé verticalement.
Maj seulement fait basculer entre les prévisualisations horizontale et verticale.
Maintenant, vous pouvez tirer aveuglément sur le champ de bataille de votre adversaire.
La barre d'état indique à qui c'est le tour de tirer.
Les menus
Le menu Jeu
F2 Jeu Se connecter au serveur
Démarre une connexion vers le serveur d'un autre joueur.
F3 Jeu Démarrer le serveur
Démarre le serveur afin qu'un autre joueur puisse se connecter à vous.
F4 Jeu Partie à un joueur
Vous permet de jouer contre l'ordinateur.
F10 Jeu Meilleurs scores
Affiche les meilleurs scores.
F11 Jeu Informations sur l' ennemi
Affiche le type de client de l'ennemi (il peut s'agir d'un Mac), la version du client, une rapide description ainsi que la version du protocole utilisée.
Quitte KBattleship
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' état
(Dés )active l'affichage de la barre d'état.
Par défaut, elle est.affichée.
Configuration Jouer les sons
(Dés )active les sons.
Par défaut, ils sont joués.
Configuration Afficher la grille
(Dés )active l'affichage de la grille dans la zone de jeu.
La valeur par défaut est désactivé.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KBattleship (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KBattleship affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Questions, réponses et astuces
Questions fréquemment posées
D KBattleship repose sur aRts, le serveur de son de KDE, pour jouer les sons.
Contactez les auteurs.
Il l'ajouteront certainement.
Remerciements et licence
KBattleship Copyright 2000, 2001
Auteurs
Nikolas Zimmermann wildfox@kde.org
Daniel Molkentin molkentin@kde.org
Kevin Krammer kevin.krammer@gmx.at
Collaborateurs
Benjamin Adler benadler@bigfoot.de
Nils Trzebin nils.trzebin@stud.uni-hannover.de
Elmar Hoefner elmar.hoefner@uibk.ac.at
Traduction française par Ludovic Grossard ludovic.grossard@libertysurf.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
KBattleship se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Pré-requis
Compilation