# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Calcul automatique d'une série
/text/scalc/guide/calc_series.xhp
Série;calcul
Calcul;série
Série arithmétique
Série géométrique
Série de dates
Puissances de 2;calcul
Cellules;remplissage automatique
Remplissage automatique des cellules
Remplissage automatique, fonction
Remplissage;cellules, automatique
mw made " powers of 2;... " a one level entry and changed " AutoFill " entry
MW changed " auto filling cells "
Remplissage automatique de données à partir de cellules adjacentes
Grâce aux commandes de remplissage automatique et de série, vous pouvez automatiquement insérer des données dans les cellules.
Utilisation du remplissage automatique
Le remplissage automatique génère automatiquement une série de données sur la base d'un modèle prédéfini.
Cliquez sur une cellule dans la feuille, puis saisissez un nombre.
Cliquez dans une autre cellule, puis cliquez à nouveau dans la cellule qui contient le nombre que vous venez de saisir.
Faites glisser la poignée de remplissage vers le coin inférieur droit de la cellule, sélectionnez les cellules à remplir et relâchez le bouton de la souris.
Les cellules sont remplies avec des nombres croissants.
Lundi
dans une cellule et faites glisser la poignée de remplissage.
Commande
Ctrl
si vous ne souhaitez par remplir les cellules avec des valeurs différentes.
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc - Listes de tri
.
Double-cliquez sur la poignée de remplissage pour remplir automatiquement toutes les colonnes vides du bloc de données actif.
Par exemple, saisissez d'abord Jan dans la case A1 et faites glisser la poignée de remplissage jusqu'à la case A12 pour obtenir les douze mois de l'année dans la première colonne.
Saisissez ensuite des valeurs dans les cases B1 et C1.
Sélectionnez ces deux cellules, puis double-cliquez sur la poignée de remplissage.
Le bloc de données B1:C12 se remplit automatiquement.
Utilisation d'une série définie
Sélectionnez dans la feuille la plage de cellules que vous souhaitez remplir.
Édition - Remplir - Série
.
Sélectionnez les paramètres de la série.
arithmétique
, l'incrément saisi est
ajouté
à chaque nombre consécutif de la série afin de créer la valeur suivante.
géométrique
, l'incrément saisi est
multiplié
par chaque nombre consécutif pour créer la prochaine valeur.
date
, l'incrément saisi est ajouté à l'unité de temps spécifiée.
Listes de tri