# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Télécommande infrarouge
Configure votre télécommande
Propriétés de la télécommande
Périp_hérique :
Fabri_cant :
M_odèle :
Détection _automatique
Recherche de récepteurs IR

Utiliser la télécommande _fournie
Utiliser la télécommande fournie avec le récepteur infrarouge, si elle existe.
Utiliser une autre _télécommande
Utiliser une télécommande qui n'est pas fournie avec le récepteur infrarouge telle une télécommande générique de remplacement non prévue pour un usage avec un ordinateur.
Configuration _personnalisée
Fa_bricant :
Mo_dèle :

Appuyez sur les touches de la télécommande pour la tester :
<none>

Veuillez saisir le nom du fabricant et du modèle.

Contri_buteur :
M_odèle
Modèle de la _télécommande
Impossible de recevoir les codes des touches
tant que ces paramètres de base ne sont pas répertoriés.
_Détecter
Confi_guration de base
Choisissez une touche à redéfinir et cliquez sur « Apprendre » ou ajoutez une autre touche.
Essayez d'utiliser des noms de touches de l'espace de noms par défaut afin d'obtenir une meilleure interopérabilité.
A_pprendre
_Codes des touches

Propriétés de la télécommande infrarouge
Impossible d'initialiser le matériel.
Aucun appui de touches détecté. Espace non trouvé.
Aucun appui de touches détecté. Abandon.
La configuration personnalisée de la télécommande s'est interrompue de manière inattendue.
Maintenez appuyé une touche de la télécommande.
Appuyez au hasard sur les touches de la télécommande.
Lorsque vous appuyez sur le bouton « Démarrer », il est très important d'appuyer sur plusieurs touches différentes et de les maintenir enfoncées pendant approximativement une seconde. Chaque bouton doit faire avancer la barre de progression d'au moins une graduation, mais en aucun cas de plus de dix graduations.
Appuyez sur une touche à plusieurs reprises aussi vite que possible.
Vérifiez que vous appuyez toujours sur le
Impossible de trouver les codes des touches
Dispositif d'entrée Linux
Fichier de configuration non conforme
Espace de nom par défaut
Déplacer vers le haut
1
2
3
4
5
6
7
8
9
A
Encore
Angle
Audio
Auxiliaire
B
Arrière
Retour arrière
Bleu
Signets
C
Caméra
Annuler
CD
Canal suivant
Canal précédent
Effacer
Fermer
Configuration
D
Supprimer
Répertoire
Point
Bas
DVD
E
Éjecter le CD
Fin
Entrée
EPG
Échap
Quitter
F
F1
F2
F3
F4
Avance rapide
Avance
G
Vert
H
Aide
Origine
Informations
Astérisque
Moins
Plus
L
Langue
Gauche
Liste
M
Courriel
Maximum
Média
Menu
Mode
MP3
Sourdine
Suivant
Valider
Ouvrir
Options
Page suivante
Page précédente
Pause
PC
Téléphone
Jouer
Interrupteur
Précédent
R
Radio
Enregistrer
Rouge
Arrière
Droite
S
Choisir
Paramètre
Diviser
Mise en veille
Lent
Espace
Stop
Sous-titre
T
Tabulation
Texte
Heure
Titre
TV
Annuler
Haut
Magnétoscope
Vidéo
Diminution du volume
Augmentation du volume
www
Jaune
Zoom
Code de touche personnalisé
Aucun
Inconnu
Assigné
Non assigné
Propriétés
Valeur

Nom
Catégorie
État
Apprentissage
L'apprentissage du code de touche a échoué
La configuration à distance a échoué
_Démarrer
Impossible d'enregistrer la configuration personnalisée
Configuration IR non valide
Vos fichiers de configuration semblent incorrects.
_Conserver la configuration
_Restaurer la configuration
Vos fichiers de configuration semblent incorrects. Est-ce que ce programme doit essayer de restaurer vos réglages, pour une télécommande %s %s ?
Restauration de la configuration
Impossible de restaurer la configuration IR
Échec du moteur : %s

_Rechercher à nouveau
Aucun récepteur IR trouvé
Impossible de trouver une télécommande IR. Votre périphérique est-il connecté ?

Notez que certains périphériques, tels que les récepteurs artisanaux connectés sur le port série doivent être sélectionnés manuellement puisqu'il n'y a aucun moyen de les détecter automatiquement.
Impossible de mettre à jour la configuration
Le système refuse l'accès à cette fonctionnalité.
La configuration du moteur a signalé %s.
Recherche des télécommandes...
Impossible de déverrouiller.
Le système ne vous permet pas l'accès à ces fonctionnalités. Veuillez contacter votre administrateur système pour obtenir de l'aide.
Impossible d'afficher l'aide car le navigateur d'aide de GNOME (« yelp ») n'a pas pu être trouvé.
Impossible d'afficher l'aide pour une raison inconnue : %s
Impossible d'afficher l'aide

Télécharger la base de données en ligne
_Téléverser
Compatibilité Elisa
Aller vers le bas
Aller à gauche
Aller à droite
Accélérer
Ralentir
Recherche en avant
Recherche en arrière
Plein écran
Augmenter le volume
Diminuer le volume
Impossible de résoudre le nom d'hôte.
Envoi de %s réussi.
L'envoi de %s a échoué
Téléchargement de la liste des sommes de contrôle...
Impossible de récupérer la liste des sommes de contrôle.
En-têtes vide.
Type de contenu imprévu.
Contenu vide.
Téléchargement de l'archive des fichiers...
Impossible de récupérer l'archive des fichiers
Impossible de récupérer l'archive des fichiers.
Impossible de trouver la somme de contrôle de %s.
La somme de contrôle de %s ne correspond pas.
Envoi de la config_uration
Voulez-vous vraiment envoyer cette configuration ?
Problèmes de configuration
Envoi effectué avec succès
Échec de l'envoi
Cette configuration ne possède aucune touche dans l'espace de noms par défaut. La plupart des applications ne pourront pas utiliser cette configuration.
Certaines touches dans cette configuration possèdent des noms qui n'appartiennent à aucun espace de noms. La plupart des applications ne pourront pas utiliser ces touches.
fichier de configuration personnalisée
Préparation...
%s sur %s Kio récupérés...
%s Kio récupérés...
Aucune mise à jour disponible. Les fichiers de configuration de votre télécommande sont déjà à jour.
Le téléchargement des mises à jour des configurations de télécommandes a échoué.
Mise à jour des fichiers de configuration de télécommandes