# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mise à jour en ligne
/text/shared/optionen/online_update.xhp
Options de mise à jour
Options de mise à jour en ligne
Options;mise à jour en ligne
Mises à jour en ligne;vérification automatique
Mises à jour;vérification automatique
Internet;vérification de mises à jour
Mise à jour en ligne
Spécifie des options de notification et de téléchargement automatique des mises à jour en ligne pour %PRODUCTNAME.
Rechercher automatiquement les mises à jour disponibles
Sélectionnez la recherche régulière de mises à jour en ligne, puis spécifiez la fréquence des vérifications à réaliser par %PRODUCTNAME.
%PRODUCTNAME recherchera les mises à jour de façon quotidienne, hebdomadaire ou mensuelle, dès qu'une connexion à Internet sera établie.
Si vous vous connectez à Internet avec un serveur Proxy, définissez le proxy qui figure dans
Outils - Options - Internet - Proxy
.
Dès qu'une mise à jour est disponible, une bulle contenant la description de la mise à jour s'affiche à partir de l'icône de la barre de menu.
Cliquez sur l'icône pour procéder au téléchargement.
Si vous désactivez la vérification, l'icône ne s'affiche plus dans la barre de menu.
Vous pouvez choisir d'installer ou non le module Mise à  jour en ligne.
Choisissez l'installation personnalisée de %PRODUCTNAME.
Lorsque vous mettez à  jour une version précédente avec un patch, le module Mise à  jour en ligne s'installe automatiquement avec les paramètres par défaut (excepté pour la version Solaris).
Quotidiennement
La vérification s'effectue une fois par jour.
Hebdomadairement
La vérification s'effectue une fois par semaine.
Il s'agit du paramètre par défaut.
Mensuellement
La vérification s'effectue une fois par mois.
Vérifier maintenant
Une vérification va être effectuée maintenant.
Autodownload help id is in shared/01/online_update.xhp
Télécharger automatiquement les mises à jour
Sélectionnez cette option pour télécharger automatiquement les mises à  jour disponibles vers le dossier spécifié.
Destination du téléchargement
Affiche le dossier sélectionné pour les fichiers téléchargés.
Modifier
Cliquez ici pour afficher une boîte de dialogue permettant de sélectionner un autre dossier.