# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 758
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
OPTAFLU
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu’ Optaflu?
Optaflu est un vaccin, disponible sous la forme d’ une suspension pour injection dans une seringue préremplie.
Le vaccin contient l’ « antigène de surface » inactivé issu de trois souches (types) différentes du virus de la grippe comme principe actif (A/ Solomon Islands/ 3/ 2006, A/ Wisconsin/ 67/ 2005 et B/ Malaysia/ 2506/ 2004).
Dans quel cas Optaflu est -il utilisé?
Optaflu est utilisé pour vacciner les adultes contre la grippe, notamment ceux qui présentent un risque accru de développer des complications de la maladie.
L’ utilisation du vaccin doit s’ appuyer sur les recommandations officielles.
Le vaccin n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Optaflu est -il utilisé?
Optaflu est administré sous la forme d’ une injection de 0,5 ml dans le muscle en haut du bras.
Comment Optaflu agit -il?
Optaflu est un vaccin.
Les vaccins fonctionnent en « apprenant » au système immunitaire (les défenses naturelles du corps) comment se défendre contre une maladie.
Optaflu contient des fragments de la surface de trois différentes souches du virus de la grippe.
Lorsque le vaccin est administré à une personne, le système immunitaire reconnaît les fragments du virus comme « éléments étrangers » et fabrique des anticorps contre eux.
Par la suite, le système immunitaire sera capable de produire des anticorps plus rapidement lorsqu’ il sera exposé à l’ une de ces souches de virus.
Les anticorps aideront alors le corps à se protéger contre la maladie provoquée par ces souches du virus de la grippe.
Chaque année, l’ Organisation mondiale de la santé (OMS) établit des recommandations sur les souches du virus qui doivent être incluses dans les vaccins pour la saison grippale suivante; ces souches de virus doivent être incluses dans Optaflu avant que le vaccin puisse être utilisé.
Optaflu contient actuellement des fragments des souches de virus qui devraient être à l’ origine de la grippe au cours de la saison 2007/ 2008, conformément aux recommandations de l’ OMS pour l’ hémisphère nord et aux recommandations de l’ Union européenne (UE).
Avant que le vaccin puisse être utilisé au cours des saisons suivantes, les souches de virus contenues dans Optaflu devront encore être remplacées.
Les virus utilisés dans Optaflu sont mis en culture dans des cellules de mammifères, contrairement aux autres vaccins contre la grippe qui sont mis en culture dans des œ ufs de poule.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2007.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Quelles études ont été menées avec Optaflu?
Les effets d’ Optaflu ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez les humains.
L’ efficacité d’ Optaflu a d’ abord été évaluée en utilisant une formulation du vaccin incluant les souches de virus censées être à l’ origine de la grippe au cours de la saison 2004/ 2005.
L’ efficacité du vaccin été évaluée dans le cadre d’ une étude principale portant sur 2 654 adultes, dont la moitié environ étaient des personnes âgées (de plus de 60 ans).
Les effets d’ Optaflu ont été comparés à ceux d’ un vaccin contre la grippe similaire qui était produit dans des œ ufs.
L’ étude comparait la capacité des deux vaccins à déclencher la production d’ anticorps (immunogénicité), en comparant les niveaux d’ anticorps avant injection et trois semaines plus tard.
L’ immunogénicité de la formulation actuelle du vaccin a été confirmée chez 135 adultes, dont la moitié environ était composée de personnes âgées.
Quel est le bénéfice démontré par Optaflu au cours des études?
Dans l’ étude principale initiale, Optaflu et le vaccin de comparaison ont tous deux généré des niveaux adéquats d’ anticorps permettant une protection contre les trois souches du virus, tel que défini dans les critères établis par le comité des médicaments à usage humain (CHMP) pour les vaccins contre la grippe produits en cultures cellulaires.
Les deux vaccins ont eu un effet identique pour déclencher la production d’ anticorps, tant chez les adultes âgés de 60 ans ou moins, que chez les personnes âgées.
La formulation actuelle d’ Optaflu pour la saison 2007/ 2008 a induit des réponses en anticorps similaires contre les trois souches de virus incluses dans le vaccin à celles observées dans l’ étude principale.
Quel est le risque associé à l’ utilisation d’ Optaflu?
Les effets indésirables les plus courants constatés avec Optaflu (observés chez plus de 1 patient sur 10) sont: maux de tête, érythème (rougeur de peau), douleurs, malaises et fatigue.
Ces effets indésirables disparaissent généralement après un ou deux jours sans traitement.
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation d’ Optaflu, voir la notice.
Optaflu ne doit pas être administré aux personnes présentant une hypersensibilité au principe actif ou à l’ un des autres composants.
Les personnes ayant de la fièvre ou souffrant d’ une infection aiguë (courte) ne doivent pas être vaccinées avant d’ être guéries.
Pourquoi Optaflu a -t-il été approuvé?
Le CHMP a estimé que les bénéfices d’ Optaflu étaient supérieurs aux risques pour la prophylaxie de la grippe chez les adultes, notamment ceux qui présentent un risque accru de complications associées.
Le comité a, dès lors, recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Optaflu.
Autres informations relatives à Optaflu:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ UE pour Optaflu à Novartis Vaccines and Diagnostics GmbH & Co.
KG le 1er juin 2007.
L’ EPAR complet relatif à Optaflu est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
01-2008.
2/ 2