# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Filtre : application de filtres spéciaux
/text/scalc/guide/specialfilter.xhp
Filtres;définition de filtres spéciaux
Filtres spéciaux
Définition;filtres spéciaux
Plages de base de données;filtres spéciaux
MW made " applying;advanced filters " a one level entry
Filtre : application de filtres spéciaux
Copiez dans une zone vide de la feuille les en-têtes de colonnes des plages de feuille à filtrer, puis saisissez les critères de filtrage sur une ligne située sous les en-têtes.
Les données disposées horizontalement dans une ligne seront toujours connectées de manière logique par l'opérateur ET, tandis que celles disposées verticalement dans une colonne seront toujours connectées de manière logique par l'opérateur OU.
Filtre spécial
en choisissant
Données - Filtre - Filtre spécial
, et définissez les conditions de filtrage.
Format - Ligne - Afficher
.
Exemple
Chiffre d'affaires
fictif, mais il pourrait s'agir de tout autre document de votre choix.
Le document possède la mise en page suivante :
A
B
C
D
E
1
Mois
Standard
Affaires
Luxe
Suite
2
Janvier
125600
200500
240000
170000
3
Février
160000
180300
362000
220000
4
Mars
170000
et ainsi de suite...
Copiez la ligne 1 avec les titres (noms des champs de données) vers la ligne 20 par exemple.
Saisissez les conditions de filtre liées par OU dans les lignes 21, 22, etc.
A
B
C
D
E
20
Mois
Standard
Affaires
Luxe
Suite
21
Janvier
22
< 160000
Mois
contiennent la valeur
Janvier
OU celles dont les cellules
Standard
contiennent une valeur inférieure à 160 000.
Données - Filtre - Filtre spécial
, puis sélectionnez la plage A20:E22.
Une fois que vous avez cliqué sur OK, seules les lignes filtrées sont affichées.
Les autres lignes sont masquées.