# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KWord
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KWord est un programme de traitement de textes complet.
Il fait partie de la suite de bureautique KOffice.
Cette documentation décrit KWord 1.2.
Status of Documentation
Please do not translate this file... ..IT WILL BE DELETED PRIOR TO RELEASE!
Listed below, is the status of each section of the documentation as I see it.
If the section is listed as Done, it is in final form to my knowledge.
Please let me know of any comments or any inaccuracies you notice.
If the section is listed as Needs Updates or Not Written, I am still interested in any comments you have, but it still needs work.
Sujets divers
L'option "Assembler" dans le dialogue d'impression est toujours grisée... ..26 Jan
Introduction
Introduction
KWord est un logiciel de traitement de texte et de PAO WYSIWYG WYSIWYG (What You See Is What You Get) totalement fonctionnel.
KSpread (un tableur totalement fonctionnel.)
KPresenter (un créateur de présentations.)
Kontour (un programme de dessin vectoriel.)
Kivio (un créateur de diagrammes.)
Kugar (un outil de création de rapports.)
KChart (un créateur de graphiques.)
et un bureau simple intégré pour vous aider à organiser votre travail.
Un traitement de texte orienté cadres fonctionne en créant un ou plusieurs cadres par page.
Chaque cadre agit comme un délimiteur (comme le cadre qui entour une photographie) qui limite le texte aux dimensions du cadre.
Vous pouvez déplacer et redimensionner ces cadres, définir l'emplacement exact du texte dans la page.
Lorsque vous redimensionnez les cadres, la disposition du texte est retravaillée pour correspondre exactement aux dimensions de ces cadres.
Vous pouvez facilement connecter un cadre au cadre suivant.
Lorsque vous connectez deux cadres, tout texte qui ne s'ajuste pas au premier cadre se déplace facilement et automatiquement dans le second.
En plus du texte, vous pouvez insérer à peu près n'importe quoi dans un cadre.
Un cadre peut contenir une feuille de calcul, un clipart, des images, un formulaire de base de données et quasiment n'importe quel type de données.
Comme chaque page peut contenir un nombre illimité de cadres, les documents peuvent apparaître relativement sophistiqués tout en restant simples à éditer.
Utiliser des modèles prédéfinis pour générer des mises en page de documents complexes d'un seul clic de souris.
En tant qu'utilisateur, vous pouvez créer vos propres modèles, télécharger des modèles depuis le web ou bien utiliser le document courant pour créer un nouveau modèle.
KWord permet une numérotation très complexe des listes.Vous n'êtes pas limités à des nombres ou des lettres, vous pouvez définir vos propres séries pour vos listes spéciales.
Définir les styles de mise en page de vos paragraphes afin de réduire le temps d'édition de votre document et d'assurer l'homogénéité de style dans un long document.
Éditer les en-têtes et pieds-de-page de vos documents.
Vous pouvez avoir différents en-têtes pour certaines pages intermédiaires particulières, ou bien les mêmes tout au long de votre document de travail.
Rechercher du texte à travers tout le document.
Vous pouvez affiner votre recherche en spécifiant la police, le format et la taille de la police et bien d'autres paramètres du texte.
En ajoutant des caractères spéciaux à votre recherche, les fonctions rechercher et remplacer peuvent devenir très puissantes.
Support complet des notes de bas de page et des notes de fin de document.
Tableaux.
Vous pouvez soit utiliser les capacités de formatage des tableaux de KWord, soit importer une feuille de calcul de KSpread.
KWord implémente un support pour KParts.
KParts permet d'insérer une feuille de calcul, une image, un histogramme, un graphique, un document ou n'importe quel type de données depuis n'importe quelle application KOffice.
Vous êtes libre d'éditer ces KParts en utilisant les outils dédiés à cette tâche sans être obligé d'ouvrir l'application concernée.
KWord peut effectuer des zooms avant et zooms arrière afin de rendre l'édition de vos documents plus aisée sur n'importe quel ordinateur et avec n'importe quelle taille de police.
KWord gère la personnalisation des menus et barres d'outils.
KWord possède une gestion multilingue étendue.
Vous pouvez directement embarquer dans KWord des formules mathématiques en utilisant l'éditeur de formules.
Vous pouvez faire que KWord corrige automatiquement la plupart des fautes d'orthographe et de ponctuation courantes.
KWord peut corriger l'orthographe de votre document.
Vous pouvez accéder à un dictionnaire en ligne (Anglais seulement) pour trouver le mot exact que vous recherchez.
Toute personne qui a jeté un oeil à la table des matières est sûrement arrivé à la conclusion que sa lecture de couverture à couverture est déraisonnable (et heureusement, pas nécessaire).
Ce guide de l'utilisateur est conçu pour apporter une aide à un large public d'utilisateurs, du plus expérimenté au novice.
Chaque utilisateur aura des besoins différents.
Pour vous aider à déterminer ce que vous devriez lire et ce qui peut attendre, j'ai préparé une liste de suggestions de lectures pour trois niveaux d'utilisateurs.
Bien sûr, cela ne couvrira pas les besoins de tous les utilisateurs, mais cela pourrait aider cependant à déterminer quelles parties du manuel vous devrez lire avant de commencer à utiliser KWord.
Fondamentaux
Cette section est conçue pour vous montrer comment démarrer KWord et certains concepts de base, mais importants que vous devriez comprendre en utilisant KWord
Démarrer KWord
Ou
En utilisant Konqueror, vous pouvez cliquer sur votre fichier de données (les documents KWord se terminent par .kwd).
Ceci démarrera automatiquement KWord et commencera l'édition du fichier.
Utilisation de l'atelier KOffice.
Une introduction aux modèles
Eh bien, bonne nouvelle, passer à un traitement de textes basé sur des cadres est facile une fois que vous avez sélectionné un modèle, KWord peut agir comme le traitement de textes auquel vous êtes habitué.
Il y a des modèles disponibles pour la correspondance simple au quotidien.
Maintenant que vous voulez bien essayer, nous allons parler brièvement de ce que sont les modèles, ce que les modèles peuvent faire pour vous et comment travailler avec ces modèles.
Un modèle peut être pensé comme un moule initial pour votre document.
Avec KWord, vous pouvez utiliser la notion planifiée de comment votre document doit paraître pour rendre votre travail plus facile.
En utilisant un modèle, vous pouvez créer un jeu de cadres pour approximer la mise en page finale.
Pour vos lettres d'affaires, vous pouvez choisir un grand cadre qui remplit toute la page de haut en bas et d'un bord à l'autre (sauf les marges, bien sûr).
Pour ce journal, cependant, vous pouvez décider qu'un document de deux ou trois colonnes est plus adapté.
Une fois le modèle choisi, KWord créera les cadres pour vous.
Ce n'est pas un problème.
Si vous commencez un document sur une simple colonne et décidez plus tard que deux colonnes sont préférables, vous pouvez ajouter une autre colonne.
Le but des modèles n'est pas de limiter votre possibilité de changer votre mise en page, mais plutôt de vous décharger d'une partie du travail quand c'est possible.
En choisissant le bon modèle, vous commencez avec un document qui simplifie le formatage (contrairement à choisir le modèle par défaut et changer plus tard), mais il est aussi important de se rappeler que choisir un mauvais modèle ne limitera pas votre travail.
Les différences entre les modèles orientés texte et les modèles disposition
Choix du modèle initial
Sélection d'un cadre et saisie du texte dans ce cadre
Changement de taille d'un cadre
Déplacement d'un cadre sur la page
Ajout d'un nouveau cadre et assurer la continuité du texte entre ces deux cadres
Suppression d'un cadre
Les différences entre les modèles orientés texte et les modèles disposition
Avant de commencer avec ce didacticiel, il est important que les différences entre les modèles orientés texte et les modèles de mise en page soit claire dans votre esprit.
Orienté texte
Les modèles orientés texte sont conçus pour agir comme les traitements de texte orientés page.
Quand vous sélectionnez un modèle orienté texte, vous créez un modèle avec un cadre ou plus.
Le premier cadre est distinctement adapté à la taille du papier de votre document.
Quand vous augmentez ou diminuez la taille du papier ou changez les marges, la taille du cadre est automatiquement ajustée.
Vous ne pouvez pas déplacer ce cadre sur la page ni le supprimer.
Si vous avez besoin d'ajuster la taille ou la position de ce cadre, vous devez ajuster les marges.
Au-dessus du premier cadre, vous pouvez ajouter des cadres.
Ces cadres peuvent contenir des images, du texte ou ce que vous voulez d'autre.
Ces nouveaux cadres peuvent être déplacés, redimensionnés et supprimés selon vos besoins.
Si vous le voulez, KWord enroulera même le texte du premier cadre autour de toute information dans les cadres secondaires.
Disposition
Ces modèles sont conçus pour la publication.
Quand vous sélectionnez un modèle dans ce groupe, tous les cadres créés sont égaux.
Voilà la différence entre les modèles orientés texte et de mise en page.
Aucun des cadres dans un modèle mise en page n'est adapté à la page aussi fermement que le cadre principal dans un modèle orienté texte.
Chacun des cadres est indépendant de la taille de la page, et peut être déplacé, redimensionné sans changer les marges, etc.
Bien sûr, ceci signifie aussi que les modifications des marges ou de la taille de papier de votre document nécessite un redimensionnement un déplacement/redimensionnement de chaque cadre.
Comme vous pouvez le voir, le choix entre les modèles Mise en page et Orienté texte est un choix entre la souplesse (Mise en page) et la facilité (Orienté texte). vous pouvez créer tout document que vous voulez avec l'un ou l'autre type de modèle.
Si le concept de modèle reste flou, veuillez suivre le didacticiel.
Le premier document que vous créez utilisera un modèle de mise en page.
Ceci devrait vous aider à clarifier la manière les modèles fonctionnent exactement.
Didacticiel pas à pas
Les pas de ce didacticiel sont numérotés de 1 à 21.
En-dessous de chaque pas, il y a du texte en italique.
Ce texte expliquera ce que le précédent pas du didacticiel a accompli.
sélectionner le modèle initial pour votre nouveau document,
ouvrir un document KWord enregistré sur votre disque dur ou réseau,
commencer KWord sans document démarré.
Pas 1:
Sélectionner un modèle
KWord ouvrira un nouveau document avec trois cadres.
Les cadres sont marqués sur le fond blanc comme des boîtes grises.
Chaque boîte est un cadre séparé.
Pour commencer à saisir du texte (ou ajouter toutes sortes de données qui conviennent), vous devez d'abord faire savoir à l'ordinateur dans quel cadre insérer les données.
Pour garder efficaces et simples à la fois l'édition et le formatage de votre document, la commande exécutée avec un clic de souris change en fonction d'où le pointeur se situe dans KWord.
Quand il est dans le document, il y a deux types de pointeurs distincts, selon la proximité des bords des cadres.
Ce mode vous permet de déplacer ou redimensionner les cadres dans la page.
Lorsque vous déplacez le pointeur loin du bord d'un cadre, le pointeur se transformera en un curseur d'insertion de texte.
En cliquant avec le bouton gauche de la souris à ce moment, KWord pourra insérer du texte dans ce cadre.
C'est un extrait de texte pour notre journal.
Capture d' écran
Capture d' écran
Maintenant que nous avons saisi du texte, nous pouvons voir que ce cadre devrait s'étaler sur toute la largeur de la page pour faire un titre.
Noua avons besoin de changer la taille et la forme du cadre.
Ceci sélectionnera ce cadre, ainsi il peut être modifié.
Capture d' écran
Capture d' écran
Maintenant que nous avons créé un bloc titre, nous allons le centrer en haut de la page.
Le curseur va maintenant changer en une flèche à 4 directions.
Ceci indique que KWord est prêt à déplacer le cadre sur la page.
Capture d' écran
Capture d' écran
Capture d' écran
Quand vous relâchez le bouton gauche de la souris, une nouvelle boîte de dialogue apparaît.
Notez que le nom par défaut pour ce cadre est Suite de cadres de texte 3
Capture d' écran
Maintenant, nous allons créer un autre petit cadre juste à côté de celui-ci.
Capture d' écran
Capture d' écran
Capture d' écran
Capture d' écran
Capture d' écran
Capture d' écran
Maintenant, nous allons supprimer un cadre inutile. (Oui, je sais, nous venons d'en créer un, mais KWord nous pardonnera d'être capricieux).
Nous allons supprimer le grand cadre de texte sur le côté droit de la page.
Capture d' écran
Capture d' écran
Avec un peu de chance, ce didacticiel vous a introduit les bases de l'utilisation des cadres dans KWord.
ajouter du texte à un cadre,
créer, déplacer, redimensionner et supprimer des cadres,
Redimensionner du texte.
L'écran de KWord
Survol
La barre de menus.
Un assortiment de barres d'outils.
Et la zone de document.
La barre de titre de KDE.
La barre de titre de KDE entoure toutes les applications lancées sous KDE.
Pour plus d'informations, veuillez voir le guide de l'utilisateur de KDE.
La barre de menus
Les barres d' outils
Les barres d'outils fournissent des raccourcis pour les fonctions souvent utilisées.
KWord utilise 8 barres d'outils avec des fonctions voisines groupées ensemble.
La zone de document.
Règles horizontale et verticale - Les règles servent à vous aider dans la mise en page du document.
Pour plus d'informations sur les règles, voyez Utiliser les règles
Ascenseurs - Les ascenseurs sont utilisés pour se déplacer rapidement dans un document KWord.
Les fonctions d'ascenseurs de KWord sont semblables à tous les ascenseurs de KDE ou Windows.
Sélecteur de tabulations - Ceci est utilisé pour sélectionner et placer des points de tabulations dans votre document pour un formatage facile.
Pour plus d'informations sur les tabulations, voyez la section intitulée Utilisation des tabulations.
Vue du document - Ceci est la zone de l'écran qui est utilisée pour écrire du texte.
Elle affiche l'état de votre document et vous autorise à ajuster les cadres, sélectionner le texte et couper/coller du texte.
Utilisation des règles
Le long des bords gauche et haut de la zone de document se trouvent une règle verticale et une règle horizontale.
Ces règles mesurent à partir du haut à gauche de la page.
Chaque règle a une zone claire entourée par une zone sombre.
La zone claire affiche la taille et l'emplacement du cadre actuellement sélectionné sur cette page.
Quand vous changez les cadres, la zone claire change pour refléter les nouveaux réglages du cadre.
millimètres (mm)
points (pt)
pouces (in)
Sélectionnez votre choix dans le sous-menu.
Vous noterez que les deux règles changent pour la nouvelle unité de mesure.
Enfin, vous verrez peut-être des marques noires qui ne font pas partie de la règle.
Elles peuvent apparaître comme des L et des L renversés, des T tête en bas ou des T renversés incluant un point.
Ce sont les emplacements des points de tabulation.
Pour plus d'informations, voyez la section intitulée Utilisation des points de tabulation.
Pour formater rapidement la mise en page, vous pouvez cliquer du bouton droit de la souris sur n'importe quelle règle.
Un petit menu apparaîtra.
Sélectionnez simplement Mise en page et la boîte de dialogue de Mise en page apparaîtra.
Si vous ne voulez pas les règles dans votre zone de document, elles peuvent être supprimées.
Cliquez sur le bouton Interface.
La case à cocher du haut vous permettra de basculer entre la présence ou l'absence des règles.
Cette section de la documentation couvrira tout ce que vous avez besoin de savoir sur la manière de commencer un nouveau document, enregistrer un document, retrouver un document enregistré et imprimer un document
Commencer un nouveau document
ou cliquer sur dans la barre d'outils.
Créer un nouveau document à partir d'un modèle
Ouvrir un document existant
Ouvrir un document récent
Commencer avec un document vide. (C'est la valeur par défaut)
Commencer un nouveau document à partir d'un modèle
Pour commencer un nouveau document basé sur un modèle, vous devez d'abord choisir votre modèle.
Rappelez -vous que les modèles sont soit orientés texte, soit disposition.
Si vous avez besoin de revoir les différences, cliquez ici.
Vous pouvez utiliser les onglets libellés Orienté Texte et Disposition pour afficher tous les modèles disponibles de ce groupe.
Une fois que vous êtes sur l'onglet convenable, on vous affiche tous les modèles disponibles, chacun avec un titre et une petite icône qui vous affiche la disposition générale du modèle.
KWord est fourni avec deux groupes de modèles standards.
Vous pouvez ajouter de nouveaux onglets en installant des modèles d'autre provenance ou créer vos propres modèles.
Pour sélectionner votre modèle, cliquez dessus avec le bouton gauche de la souris.
Le modèle sélectionné sera mis en surbrillance.
Confirmez votre choix en cliquant sur le bouton OK.
Ceci commencera un nouveau document avec ce modèle.
Pour un accès plus rapide à un modèle, double-cliquez simplement dessus et KWord chargera immédiatement ce modèle.
Ouvrir un document existant
Ouvrir un document récent
KWord garde une trace des documents récemment édités.
Vous pouvez sélectionner un de ces documents en utilisant la boîte déroulante à droite du bouton radio libellé Ouvrir un document récent.
Une fois que le nom du fichier est sélectionné dans cette boîte déroulante, cliquez sur OK et KWord chargera le modèle.
Commencer avec un document vide
Enregistrer un document
Une fois que vous avez saisi du texte et des données dans un document, vous voudrez habituellement enregistrer ceci dans un fichier sur votre disque dur.
La commande Enregistrer
ou en cliquant sur dans la barre d'outils.
N'importe laquelle de ces méthodes provoque la même action de KWord.
En sélectionnant la commande Enregistrer, vous dites à KWord d'enregistrer le fichier sous le nom de fichier courant.
On ne vous donnera pas la possibilité de changer le nom du fichier ou son emplacement.
Si vous n'avez pas enregistré ce fichier auparavant, il n'a pas de nom.
KWord exécute automatiquement la commande Enregistrer sous... de telle manière que vous pouvez donner un nom au fichier.
Vous pouvez vérifier que le fichier a été enregistré en vérifiant la barre de titre de KWord.
S'il y a des changements non enregistrés, la barre de titre affichera [modifié].
Ce document a toujours des changements non enregistrés
Si le fichier a été enregistré sans incident, seul le nom du fichier apparaîtra dans la barre de titres.
S'il y a eu un problème avec l'enregistrement, une boîte d'erreur apparaîtra.
Enregistrement réussi
La commande Enregistrer sous...
Général
ou en essayant d'Enregistrer un fichier qui n'a pas encore de nom.
La différence entre les commandes Enregistrer et Enregistrer sous... est que la commande Enregistrer sous... vous demande un nom de fichier, et vous permet de sélectionner un format de fichier ou un emplacement différent.
La commande Enregistrer enregistre simplement le fichier dans l'emplacement précédent.
Utilisation de la boîte de dialogue
Quand vous sélectionnez la fonction Enregistrer sous..., un dialogue apparaît.
Toolbar
The large box below that shows I currently have 1 folder in this directory, entitled Past Work, and 2 files (Job Description and Resume).
The next two buttons are backwards and forward buttons.
These buttons work just like an internet browser, where you can use the back button to travel to the previous directory, and the forward button to advance into a directory you just came from.
Next to the home button, is a reload button.
Clicking this button, causes KWord to reload the current directory in the event things have changed.
Next to the bookmark button, is a button with a gear on it.
Clicking this button brings up a sub menu with several entries:
New Directory
Create a new subdirectory in the current directory.
KWord will automatically move you into this new subdirectory once it is created.
Delete
This will delete the selected file, not the current document.
Sorting
This will bring up another submenu.
You can sort the files by filename, by date, or by size.
Selecting the Reverse option will reverse the sort order.
Selecting Directories First will place the directories above all other files in the dialog box.
Selecting Case insensitive will sort filenames regardless of capitalization.
View
This will also bring up a submenu.
You can use the options in this submenu to change the appearance of the file dialog.
Properties
If you have selected a file in the dialog box, when you select this option you will be given all of the properties of the selected file.
Location Bar
You can add/edit or delete entries from the Location Bar.
Simply click with the right mouse button and a small submenu will appear.
The text box labled Location is blank, which indicates this file does not currently have a filename at all.
Il y a un bouton Annuler.
Si vous cliquez sur ce bouton, l'enregistrement sera interrompu et vous retournez en mode édition du document.
En utilisant cette boîte de dialogue, vous pouvez vous déplacer dans l'arborescence des dossiers pour y enregistrer votre document.
Quand vous êtes dans le dossier correct, vous pouvez saisir un nom dans la boîte Emplacement.
Il n'y a pas besoin de mettre un .kwd à la fin du nom du fichier, KWord fera ceci pour vous.
avoir n'importe quelle longueur
être une combinaison de majuscules et de minuscules
inclure des espaces et de la ponctuation
commencer par une espace ou un point
finir avec une extension commune de fichier (.ps, .pdf, etc).
Ceci dira à KWord d'essayer d'exporter dans ce type de fichier.
KWord n'a que quelques filtres spécifiques filtres.
Une fois que vous avez saisi les informations correctes, vous pouvez cliquer sur OK pour terminer l'enregistrement.
KWord ne vous autorisera à enregistrer votre fichier là où vous être autorisé par les permissions prévues par votre système d'exploitation.
Si vous essayez de l'enregistrer ailleurs, KWord générera une erreur.
Retrouver un document enregistré
En cliquant sur Ouvrir un document existant et le bouton Choisir dans Ouvrir un nouveau document
ou cliquant sur dans la barre d'outils.
N'importe laquelle de ces méthodes provoque la même action de KWord.
Utilisation de la boîte de dialogue
Toolbar
The large box below that shows I currently have 1 folder in this directory, entitled Past Work, and 2 files (Job Description and Resume).
The next two buttons are backwards and forward buttons.
These buttons work just like an internet browser, where you can use the back button to travel to the previous directory, and the forward button to advance into a directory you just came from.
Next to the home button, is a reload button.
Clicking this button, causes KWord to reload the current directory in the event things have changed.
Next to the bookmark button, is a button with a gear on it.
Clicking this button brings up a sub menu with several entries:
New Directory
Create a new subdirectory in the current directory.
KWord will automatically move you into this new subdirectory once it is created.
Delete
This will delete the selected file, not the current document.
Sorting
This will bring up another submenu.
You can sort the files by filename, by date, or by size.
Selecting the Reverse option will reverse the sort order.
Selecting Directories First will place the directories above all other files in the dialog box.
Selecting Case insensitive will sort filenames regardless of capitalization.
View
This will also bring up a submenu.
You can use the options in this submenu to change the appearance of the file dialog.
Properties
If you have selected a file in the dialog box, when you select this option you will be given all of the properties of the selected file.
Location Bar
You can add/edit or delete entries from the Location Bar.
Simply click with the right mouse button and a small submenu will appear.
The text box labled Location is blank, which indicates this file does not currently have a filename at all.
Une autre fonction de la boîte libellée Filtre est d'agir comme un masque de fichiers.
Un masque de fichiers cache tous les fichiers que KWord croit sans importance pour votre tâche en cours.
Quand le type de fichier de KWord est positionné sur les fichiers KWord, la boîte de dialogue n'affiche que les dossiers et les fichiers se terminant par .kwd.
S'il dit Tous les fichiers supportés, tous les fichiers seront affichés.
Pour entrer dans un dossier, vous double-cliquez sur ce dossier.
Pour sortir de ce dossier, cliquez sur le bouton en flèche bleue dirigée vers le haut.
Il y a un bouton OK, qui sera utilisé quand nous aurons sélectionné le nom correct du fichier.
Imprimer un document
ou en cliquant sur dans la barre d'outils.
Peu importe comment vous faites ceci, la boîte de dialogue d'impression de KDE apparaîtra.
La boîte déroulante du haut libellée Nom affiche l'imprimante actuellement sélectionnée.
Pour configurer cette imprimante, cliquez sur le bouton Propriétés.
Si vous voulez imprimer votre sortie dans un fichier postscript, dans un fichier pdf, dans un fax (pour l'envoyer en fax) ou envoyer en courrier électronique un fichier pdf, sélectionnez l'option appropriée de la boîte déroulante.
Une fois que l'option a été sélectionnée, saisissez le nom de fichier dans la boîte de texte libellée Fichier de sortie.
Si vous voulez imprimer toutes les pages de votre document en seulement un exemplaire, vous pouvez cliquer sur OK.
Si vous voulez changer le nombre de copies ou n'imprimer que les pages sélectionnées, cliquez sur Développer.
En fonction du système d'impression que votre ordinateur utilise, vous pouvez trouver que vous avez plus d'options d'impression que celles décrites ci-dessous.
Ce qui est décrit ici est disponible sur tous les systèmes.
Dans la boîte déroulante libellée Ensemble de pages, vous pouvez dire à KWord d'imprimer les pages paires, les pages impaires ou toutes les pages.
Vous pouvez faire que KDE assemble vos documents en cliquant sur la case à cocher Assembler.
Si cochée, KDE imprimera toutes les pages pour l'exemplaire 1, puis imprimera toutes les pages pour l'exemplaire 2, etc..
Si non cochée, KDE imprimera toutes les copies de la première page, puis toutes les copies de la deuxième page, etc.
Si vous cliquez sur Refermer, la boîte de dialogue se repliera à son état initial.
Si vous cliquez sur Annuler, l'impression sera annulée.
Cette section du guide couvre les fonctionnalités les plus avancées d'édition de données.
Cette section se consacre uniquement aux données de texte.
Pour travailler avec d'autres types de données, veuillez voir la prochaine section.
Sélectionner du texte
En utilisant le clavier
En utilisant la souris
Pour sélectionner du texte à la souris, gardez enfoncé le bouton gauche de la souris et tirer le curseur.
Ceci sélectionne tout le texte entre le clic initial de la souris et la position finale du curseur.
Quand vous relâchez le bouton de la souris, les points de début et de fin sont fixés.
Utilisation de vues multiples
Annuler/Refaire
Par chance, KWord a une solution pour vous.
Non, se dit -il, cela déséquilibre la mesure du poème, et il décide de revenir à la version antérieure.
Le texte contient de nouveau Verona.
Parfois, KWord ne peut défaire une édition.
Vous serez informé de cela quand vous sélectionnez la fonction Édition, la fonction Annuler sera remplacée par Rien à annuler.
Couper/copier/coller et le presse papier
Le presse-papiers est un concept familier à la plupart des gens qui ont utilisé des traitements de texte modernes.
C'est une partie de la mémoire de votre ordinateur qui est mise de côté comme espace de stockage temporaire.
Vous pouvez couper ou copier du texte d'un document dans le presse-papiers.
Vous pouvez vous déplacer vers une autre partie du document et coller ce texte dans le document à un nouvel endroit.
L'utilisation la plus commune pour le presse-papiers est de déplacer ou de copier un texte que vous avez déjà saisi dans une partie de votre document, vers une autre partie du même document, ou vers un autre document.
Ce concept est probablement mieux décrit avec un exemple.
Pour faire cela, nous commencerons par une phrase test
The big, red fox jumped over the lazy dog.
En utilisant la souris ou le clavier, vous sélectionnez l'expression big, red.
Cela a déplacé une copie du texte sélectionné vers le presse-papiers.
Vous placez maintenant le curseur entre lazy et dog et cliquez une fois.
The big, red fox jumped over the lazy big, red dog
La commande copier
En cliquant sur dans la barre d'outils.
Vous pouvez utiliser la souris pour surligner le texte.
Ce texte est automatiquement mis dans le presse-papiers.
La commande Copier déplace une copie du texte sélectionné vers le presse-papiers.
La phrase originale n'est pas affectée.
La commande Couper
En cliquant sur dans la barre d'outils.
La commande Couper déplace une copie du texte sélectionné dans le presse-papiers.
Le texte sélectionné est alors retiré de votre phrase du document.
La commande Coller
En cliquant sur dans la barre d'outils.
La commande Coller insère une copie de tout le texte dans le presse-papiers à la position courante du curseur.
Le presse-papiers n'est pas affecté (ainsi, un autre collage produira encore une autre copie du texte dans le document.)
Si aucun texte n'est actuellement surligné, la commande Coller insère le texte à la position courante du curseur.
Chercher et remplacer du texte
La commande chercher
En cliquant sur dans la barre d'outils.
Quand la commande Chercher est invoquée, une boîte de dialogue apparaît.
La boîte déroulante libellée Texte à trouver fournit un endroit pour saisir le texte à chercher.
Dans la copie d'écran, cette boîte contient actuellement KDE.
Affiner votre recherche
La fonctionnalité de recherche de KWord est bien plus perfectionnée que nous l'avons vu ci-dessus.
En utilisant les options de la boîte de dialogue, vous pouvez préciser votre recherche pour trouver exactement ce que vous voulez.
Correspondance du motif
L'action par défaut de KWord est de chercher une correspondance exacte du texte.
Heureusement, KWord a la possibilité de faire correspondre le texte selon des motifs.
Pour activer les motifs, cochez la case intitulée Utiliser des motifs.
Ceci activera le bouton Insérer un motif.
Ce bouton peut être une manière d'ajouter des motifs pour les gens non familiers avec les correspondances de motifs UNIX.
Vous n'avez pas besoin d'utiliser le bouton Insérer un motif pour insérer votre chaîne de texte.
Vous pouvez la saisir dans la ligne de recherche.
Le bouton Insérer un motif est une commodité pour les personnes non familières avec les correspondances de motifs.
Vous devriez maintenant saisir le texte en place, en limitant l'insertion aux éléments strictement nécessaires.
Pour des informations spécifiques sur les correspondances de motifs, veuillez consulter la section intitulée Correspondance des motifs
Autres options de recherche
En plus de la correspondance de motifs, vous pouvez limiter le résultats de recherche avec quelques options diverses.
Respecter la casse
Quand cette option est sélectionnée, KWord ne cherchera pas seulement la chaîne de caractères, mais vérifiera que la casse des lettres est la même.
Par exemple, la recherche de KDE
correspondra avec KDE et hiddenKDEinwords, mais pas avec Kde, kde ou hiddenkdeinwords.
Mots entiers seulement
correspondra avec KDE
À partir du curseur
Par défaut, KWord commence à chercher au début du document.
Si cette option est sélectionnée, KWord commence sa recherche à partir de la position du curseur.
La direction dans laquelle KWord cherche est, par défaut, vers l'avant dans le document, mais peut être inversé avec l'option Recherche en arrière.
Recherche en arrière
Cette option change la direction de la recherche.
Ceci peut être utile quand vous ne voulez chercher qu'une chaîne de texte avant la position courante du curseur, pas après.
Cette option est habituellement utilisée en conjonction avec À partir du curseur, mais si cette option n'est pas spécifiée, KWord commencera à chercher de la fin du document en arrière.
Texte sélectionné
Si vous voulez limiter votre recherche à une partie spécifique du document (quelques paragraphes, par exemple), vous pouvez sélectionner la partie du document que vous voulez trouver avant de lancer la commande chercher.
Quand le texte est sélectionné, KWord ne cherchera par défaut que dans le texte sélectionné.
Vous pouvez utiliser cette option pour activer ou désactiver cette restriction.
Cette option ne sera pas disponible si vous n'avez pas sélectionné de texte avant d'activer la commande Chercher.
La commande Remplacer
La commande remplacer est une extension de la commande de recherche.
Si vous êtes familier avec la commande chercher, vous verrez beaucoup de ressemblances.
Quand la commande Remplacer est invoquée, une boîte de dialogue apparaît.
La boîte déroulante libellée Texte à trouver, fournit un endroit pour saisir le texte de votre commande de recherche.
Dans la copie d'écran, cette boîte est remplie avec KDE
Saisir du texte de remplacement
Affiner votre recherche
La fonctionnalité de recherche de KWord est bien plus perfectionnée que nous l'avons vu ci-dessus.
En utilisant les options de la boîte de dialogue, vous pouvez préciser votre recherche pour trouver exactement ce que vous voulez.
Correspondance du motif
L'action par défaut de KWord est de chercher une correspondance exacte du texte.
Heureusement, KWord a la possibilité de faire correspondre le texte selon des motifs.
Pour activer les motifs, cochez la case intitulée Utiliser des motifs.
Ceci activera le bouton Insérer un motif.
Ce bouton peut être une manière d'ajouter des motifs pour les gens non familiers avec les correspondances de motifs UNIX.
Vous n'avez pas besoin d'utiliser le bouton Insérer un motif pour insérer votre chaîne de texte.
Vous pouvez la saisir dans la ligne de recherche.
Le bouton Insérer un motif est une commodité pour les personnes non familières avec les correspondances de motifs.
Pour des informations spécifiques sur les correspondances de motifs, veuillez consulter la section intitulée Correspondance des motifs
Autres options de remplacement
En plus de la correspondance de motifs, vous pouvez limiter le résultats de recherche avec quelques options diverses.
Respecter la casse
Quand cette option est sélectionnée, KWord ne cherchera pas seulement la chaîne de caractères, mais vérifiera que la casse des lettres est la même.
Par exemple, la recherche de KDE
correspondra avec KDE et hiddenKDEinwords, mais pas avec Kde, kde ou hiddenkdeinwords.
Mots entiers seulement
correspondra avec KDE
À partir du curseur
Par défaut, KWord commence à chercher au début du document.
Si cette option est sélectionnée, KWord commence sa recherche à partir de la position du curseur.
La direction dans laquelle KWord cherche est, par défaut, vers l'avant dans le document, mais peut être inversé avec l'option Recherche en arrière.
Recherche en arrière
Cette option change la direction de la recherche.
Ceci peut être utile quand vous ne voulez chercher qu'une chaîne de texte avant la position courante du curseur, pas après.
Cette option est habituellement utilisée en conjonction avec À partir du curseur, mais si cette option n'est pas spécifiée, KWord commencera à chercher de la fin du document en arrière.
Texte sélectionné
Si vous voulez limiter votre recherche à une partie spécifique du document (quelques paragraphes, par exemple), vous pouvez sélectionner la partie du document que vous voulez trouver avant de lancer la commande chercher.
Quand le texte est sélectionné, KWord ne cherchera par défaut que dans le texte sélectionné.
Vous pouvez utiliser cette option pour activer ou désactiver cette restriction.
Cette option ne sera pas disponible si vous n'avez pas sélectionné de texte avant d'activer la commande Chercher.
Correspondance du motif
Tout caractère
Trouvera toute lettre, nombre, ponctuation ou symbole.
Orthographe
En cliquant sur dans la barre d'outils.
Il y a une barre de progression sous la liste des suggestions, qui vous dit quelle proportion du document a été vérifiée.
Remplacer
Remplace le mot courant par la suggestion.
Ne remplace que cette occurrence.
Remplacer tout
Remplace toutes les occurrences du mot courant par la suggestion.
Ignorer
Ne fait aucun changement à cette occurrence.
Me redemandera si ce mot réapparaît.
Ignorer toujours
Ne fait aucun changement à cette occurrence ni aux autres.
Ne me questionnera plus sur ce mot.
Ajouter
Ajoute le mot courant au dictionnaire.
Arrêter
Conserve les changements, mais arrête la vérification.
Fermer
Arrêter la correction d' orthographe
Aide
Charge ce fichier d'aide.
Correction automatique
La correction automatique est un système pour corriger les erreurs de frappe habituelles, convertir les abréviations en noms développés et ajuster les majuscules.
Comme vous pouvez le deviner de par son nom, tout ceci se fait automatiquement, pendant que vous éditez votre document.
Une boîte de dialogue apparaît, pour vous permettre de régler vos options.
Correction automatique simple
Remplacer les guillemets par des guillemets typographiques
Quand elle est sélectionnée, cette option remplacera les guillemets standards du clavier par des guillemets typographiques.
Si vous voulez changer le caractère de citation, cliquez sur un des boutons.
Convertit automatiquement la première lettre du premier mot d'une phrase en majuscule.
Quand ceci est sélectionné, KWord mettra automatiquement en majuscule la première lettre qui suit un point.
Convertir deux majuscules consécutives en une majuscule suivie d'une minuscule
Quand cette option est sélectionnée, KWord convertira automatiquement une double majuscule (une erreur de frappe fréquente) en une seule majuscule.
Correction automatique avancée
Pour basculer en mode Correction automatique avancée, cliquez sur l'onglet libellé Correction automatique avancée
Ceci vous permet de faire que KWord remplace une chaîne de caractères automatiquement par une autre.
Ceci peut être utile pour les symboles spéciaux ou les abréviations couramment utilisées que vous voulez développer.
KWord est fourni avec 4 chaînes de correction automatique.
Chaque chaîne listée dans la colonne libellée Chercher sera automatiquement remplacée par le texte listé dans Remplacer.
Ajouter une chaîne de correction automatique
Pour ajouter une chaîne de correction automatique, cliquez simplement sur le bouton Ajouter.
Ce bouton ouvrira une boîte de dialogue.
Saisissez le texte dont vous voulez que KWord le cherche dans la boîte de texte libellée Chercher.
Sinon, vous pouvez cliquer sur le bouton à droite de la boîte de texte, et vous pouvez sélectionner un caractère spécial dans la table de caractères affichée.
Maintenant, saisissez le texte que vous voulez pour remplacer dans la boîte de texte libellée Remplacer.
Le bouton à droite de la boîte de texte Remplacer fonctionne de la même manière que celle à côté de la boîte de texte Chercher.
Quand les deux sont saisis, cliquez sur OK.
Votre chaîne de texte est maintenant ajoutée à la liste.
Si vous sélectionnez Annuler., vos chaînes ne seront pas ajoutées.
Édition d'une chaîne de correction automatique
Commencez par cliquer une fois sur la chaîne que vous voulez modifier.
Elle deviendra surlignée.
Cliquez maintenant sur le bouton Modifier....
UJne boîte de dialogue apparaîtra, avec les champs familiers pour l'édition.
Quand c'est fait, cliquez simplement sur le bouton OK pour conserver vos changements ou Annuler pour oublier vos changements.
Supprimer une chaîne de correction automatique.
Cliquez simplement sur la chaîne que vous voulez supprimer.
Cliquez maintenant sur le bouton Supprimer.
La chaîne est enlevée.
Faites attention, KWord ne vous donne pas de chance de revenir en arrière une fois que vous avez supprimé une chaîne.
Soyez sûr que vous avez sélectionné la bonne chaîne avant de cliquer sur le bouton Supprimer.
Formater la page
Si vous vous souvenez quand nous avons parlé de Modèles de Documents orientés texte et Publication, nous avons mentionné qu'il y avait des différences dans vos options de formatage.
Et bien, toutes ces différences sont plus importantes quand nous parlons de formatage de la page.
Ce qui suit est deux sections, l'une pour formater la page avec un Document orienté texte et une autre pour formater la page avec un Modèle pour publication.
Chaque section est indépendante de l'autre, de telle manière que vous puissiez vous rapporter à la section qui s'applique à votre document.
Formater la page (Document orienté texte)
Quand vous travaillez avec un document orienté texte, vous contrôlez la taille et la forme du cadre principal et positionnant les marges.
Vous pouvez aussi aller directement aux options Format de page en double-cliquant sur l'une des règles.
L'onglet Format et bordures sert à modifier la taille du papier et à changer les marges.
D'abord, vous noterez qu'une boîte de prévisualisation apparaît sur la moitié droite de cette boîte de dialogue.
Ceci approximera l'aspect final de votre document.
C'est mis à jour lors de chaque changement, et devrait être utilisé comme guide pour vos changements.
En dessous, vous pouvez déterminer le format du papier avec lequel vous imprimerez.
KWord fournit beaucoup de tailles de papier prédéfinies.
Écran sert à produire un document où chaque page a des proportions qui conviennent aux écrans d'ordinateurs.
À côté du format du papier, dans la boîte déroulante libellée Orientation, vous pouvez sélectionner la disposition soit Portrait, soit Paysage pour votre document.
Les Bordures de pages (c'est à dire les marges) définissent l'espace blanc qui entoure le texte dans votre cadre principal. vous pouvez donner tout nombre de 0 à la taille maximale de la page dans ces boîtes.
Les unités sont les mêmes pour les quatre boîtes, et sont les mêmes que les mesures listées en haut de la boîte de dialogue.
En cliquant sur l'onglet En-têtes et pieds de pages, on change les options de dialogue.
Cette boîte de dialogue peut être scindée en deux sections principales, chaque section étant divisée en divisions plus petites.
En-têtes
Dans la boîte de texte libellée Espacement entre les en-têtes et le corps, vous pouvez spécifier combien d'espaces vides doivent être placées entre le bas de l'en-tête et le haut du cadre principal.
Même en-tête pour toutes les pages - si vous sélectionnez cette option, toutes les pages, paires ou impaires, y compris la première page, auront le même en-tête.
C'est la valeur par défaut.
En-tête différent pour la première page - Si vous sélectionnez cette option, la première page utilisera un en-tête différent des autres pages.
Après la première page, toutes les pages utiliseront le même en-tête.
En-tête différent pour les pages paires et impaires - Si vous sélectionnez cette option, les pages paires utiliseront un en-tête différent des pages impaires.
Vous pouvez utiliser ceci pour vous assurer que les numéros de pages sont toujours à l'extérieur de la page ou pour lister le titre du document sur les pages impaires et le numéro du chapitre sur les pages paires.
Cette section vous permet de déterminer l'emplacement des pieds de page, et quelles pages en portent.
Même pied de page pour toutes les pages - si vous sélectionnez cette option, toutes les pages, paires ou impaires, y compris la première page, auront le même pied de page.
C'est la valeur par défaut.
Pied de page différent pour la première page - Si vous sélectionnez cette option, la première page utilisera un pied de page différent des autres pages.
Après la première page, toutes les pages utiliseront le même pied.
Pied de page différent pour les pages paires et impaires - Si vous sélectionnez cette option, les pages paires utiliseront un pied différent des pages impaires.
Si vous cliquez Annuler, tous vos changements seront ignorés.
Formater la page (modèle polyvalent)
Quand vous travaillez avec un modèle polyvalent, vous contrôlez la taille et la forme de tous les cadres individuellement.
Vous pouvez aussi aller directement aux options de Format de page en double-cliquant sur l'une des règles.
Une boîte de dialogue apparaîtra avec 3 onglets, libellées Format et bordures, colonnes et En-têtes et pieds de pages
L'onglet Format et bordures sert à modifier la taille du papier et à changer les marges.
D'abord, vous noterez qu'une boîte de prévisualisation apparaît sur la moitié droite de cette boîte de dialogue.
Ceci approximera l'aspect final de votre document.
C'est mis à jour lors de chaque changement, et devrait être utilisé comme guide pour vos changements.
Sur la gauche, le dialogue vous informe de quelles unités de mesure il utilise.
Ces unités de mesure sont les mêmes que celles que vous avez fixées pour vos règles (dans cet exemple, vous utilisez des pouces)
En dessous, vous pouvez déterminer le format du papier avec lequel vous imprimerez.
KWord fournit beaucoup de tailles de papier prédéfinies.
En plus des tailles de papier standards, il y a deux sélections qui méritent une mention spéciale.
Toutes ces options (à l'exception de Écran et Personnalisé) se rapportent aux tailles de papier standard.
Écran sert à produire un document où chaque page a des proportions qui conviennent aux écrans d'ordinateurs.
Si vous avez sélectionné la taille de papier Personnalisé, deux zones de texte (libellées Largeur et Hauteur) deviennent actives.
En utilisant ces deux boîtes, vous pouvez maintenant saisir la taille du papier dont vous avez besoin.
À côté du format du papier, dans la boîte déroulante libellée Orientation, vous pouvez sélectionner la disposition soit Portrait, soit Paysage pour votre document.
Au-dessous des options de format de page, se trouvent les options de bords de pages, qui consistent en 4 boîtes de saisie libellées Droite, Gauche, Haut et Bas.
Ces boîtes ne peuvent pas être éditées et n'ont pas d'effet en travaillant sur des modèles polyvalents.
En cliquant sur l'onglet En-têtes et pieds de pages, on change les options de dialogue.
Cette boîte de dialogue peut être scindée en deux sections principales, chaque section étant divisée en divisions plus petites.
Si vous n'êtes pas familier avec les en-têtes et les pieds de pages, vous devriez d'abord lire la section intitulée En-têtes et pieds de pages.
En-têtes
Cette section vous permet de déterminer l'emplacement des en-têtes, et quelles pages portent quels en-têtes.
Dans la boîte de texte libellée Espacement entre les en-têtes et le corps, vous pouvez spécifier combien d'espaces vides doivent être placées entre le bas de l'en-tête et le haut du cadre principal.
Même en-tête pour toutes les pages - si vous sélectionnez cette option, toutes les pages, paires ou impaires, y compris la première page, auront le même en-tête.
C'est la valeur par défaut.
En-tête différent pour la première page - Si vous sélectionnez cette option, la première page utilisera un en-tête différent des autres pages.
Après la première page, toutes les pages utiliseront le même en-tête.
En-tête différent pour les pages paires et impaires - Si vous sélectionnez cette option, les pages paires utiliseront un en-tête différent des pages impaires.
Vous pouvez utiliser ceci pour vous assurer que les numéros de pages sont toujours à l'extérieur de la page ou pour lister le titre du document sur les pages impaires et le numéro du chapitre sur les pages paires.
Cette section vous permet de déterminer l'emplacement des pieds de page, et quelles pages en portent.
Même pied de page pour toutes les pages - si vous sélectionnez cette option, toutes les pages, paires ou impaires, y compris la première page, auront le même pied de page.
C'est la valeur par défaut.
Pied de page différent pour la première page - Si vous sélectionnez cette option, la première page utilisera un pied de page différent des autres pages.
Après la première page, toutes les pages utiliseront le même pied.
Pied de page différent pour les pages paires et impaires - Si vous sélectionnez cette option, les pages paires utiliseront un pied différent des pages impaires.
Si vous cliquez Annuler, tous vos changements seront ignorés.
Working with Frames
Since KWord is a frames based word processor, an understanding of Frames is necessary for all but the most simple of documents.
This section is designed to give you a firm understanding of how to create, destroy and manipulate frames so KWord can provide you with the exact document you want.
Framesets
Before we continue our discussion of Frames, its important that we define a couple terms now:
Frame
A frame is a rectangular space on the page.
This space defines an area where text (or other data), can be placed.
Frameset
A frame set is a group of frames.
Each frame in the Frameset has a position within the Frameset
The position is determined when the frames are created.
The first frame created is Frame # 1, the second is Frame # 2, etc.
All text flows from one frame to another within a frame set, and only within a frame set.
Text flows from frame to frame within the frame set according to the position of each frame
As an example:
If we have a frame set that consists of three frames (# 1, # 2, and # 3).
As we type text into Frame # 1, the text is shaped to the outline of Frame # 1
When the text will no longer fit within Frame # 1, it is automatically continued into Frame # 2.
As you can see, text must (and does) move freely between frames within a Frameset.
Adding a Text Frame to a Document
Adding a text frame can be done one of three ways:
You can use the keyboard shortcut:
F6
or by clicking on the tool-bar.
Whatever method you choose, KWord responds by changing the cursor to a set of cross hairs.
Using the mouse, place the cursor at one of the corners of your new text frame. (Any corner will work)
Now click and hold with the left mouse button.
Drag the mouse towards the opposite corner of the rectangle.
As you drag the mouse, you will see a box drawn.
This box represents the boundaries of your new text frame.
When you are satisfied with the size and shape of your new text box, release the mouse button.
A dialog box appears.
The purpose of this dialog box is two fold:
Determine which frame set this new frame will belong to
Set up text flow options.
The tab labeled Connect Text Frames in this dialog box is used to determine which frame set this new text box belongs.
Using the example given, you have just created a new frame in a document which currently has two framesets (called Frameset 1, and Frameset 2).
You now have the option of either:
appending this text box to one of the previously created framesets.
To do this, simply select the frame set you want to connect this new text box two (either Frameset 1, or Frameset 2)
When this text frame is created, the new text frame will become the last frame in the selected frame set.
or
You can create a new frame set.
This newly added frame will be the first (and currently only) frame in the frame set.
If you want this to be a new frame set, you can enter a descriptive name for your new frame set. (A name which will tell you what you might find in that frame set).
This name should be entered in the text box labeled Name of new Frameset.
The other tabs in this dialog box, can be used to set some options for this frame.
For more information on these options, see the section entitled Formatting Frames.
If you click OK, the new frame will be created.
If you click Cancel, the new frame will not be created, and you will be returned to editing your document.
Deleting a Frame From a Document
You may decide you no longer need a frame in your document.
You could leave it blank (so it would not be visible in the final output), but you should delete it to keep your document as simple as possible.
Begin by clicking on the text frame border of the frame you want to delete.
There is now 8 black squares on the edges of the frame.
If this is the frame you want to delete, you can do so by:
or
While the cursor is on the border of the frame you want to delete, click once with the right mouse button.
A small menu will appear.
Select Delete Frame.
If you are trying to delete the last frame in a frame set, KWord will ask you if you want to delete the current text frame.
If you click Delete, the frame, all frames connected to it, and the data within these frames (if there is any), will be deleted.
If you click Cancel, the frame will not be deleted.
If you are trying to delete a frame that is not the last frame in a frame set, KWord will not ask for a confirmation.
It will delete the current frame immediately, and move the data into the next frame in a frame set.
No data will be deleted.
Deleting the last frame in a Frameset will delete the entire frame set.
All data within that frame set will be lost.
Always use caution when deleting the last frame in a frame set.
Moving an Existing Frame
Moving a frame around on the page is easy.
Place the mouse cursor over the frame border, click once with the left mouse button and hold the button down..
There are now 8 black squares on the edges of the frame.
Drag the cursor in the direction you want to move the frame.
You will see an outline of the frame as you move it.
When the outline is where you want it, release the mouse button.
Resizing an Existing Frame
It is also easy to change the size or shape of a frame.
Place the cursor on the border of the frame you want to change the size or shape of and click once with the left mouse button.
This selects this frame as the current frame.
There are now 8 black squares on the edges of the frame.
By moving these squares, you will be able to drag the frame border( s) to a new location.
Each square will move a different combination of borders.
As an example:
To move the bottom border of a frame, place the mouse over the box at the six o'clock position in the frame.
When the mouse is over the box, it will change to a double headed arrow.
Now click with the left mouse button and hold the button down.
As you move the mouse up and down on the page, you will see that the frame changes shape to match your mouse movements.
When you have the bottom edge of the frame where you want it, simply release the mouse button, and your changes will become permanent.
If you need to resize the frame of a neighboring frame, you should click once inside that frame (to make it the current frame), and you can move its borders in the same fashion.
If you are using a Text Layout Template, you cannot change the size of the primary frame by dragging the edges of the frame.
If you want to resize this frame, you must do so by Changing the margins
Reconnecting Frames in a Frameset/Changing text flow..
This section of the Users Guide is devoted to controlling where (which text frame) text flows when the current frame is full.
Normally, you will create each new text frame with a specific purpose.
Sometimes, however, as the document is changed, you will want the text to flow to a new text frame.
To accomplish this, you will need to know how to move a frame from one frame set to another.
Begin by clicking on the frame border of the frame you want to change.
This will bring up a dialog box with 4 tabs.
Select the tab labeled Connect Text Frames.
You will be presented with a list of framesets.
Simply select the frame set you want, and the currently selected frame will be added to the end of that frame set.
When you click OK, you will notice that KWord automatically updates the text flow immediately.
Hard Frame Breaks
A hard frame break is a special formatting character.
It is invisible on the final printed output.
The purpose of a hard frame break, is to force all the text that follows it into the next frame in the Frameset.
If we have the following sentence:
We have nothing to fear but fear itself
and we insert a Hard Frame Break, just before the word but.
We will end up with one frame containing We have nothing to fear, and the next frame in the frame set begins with but fear itself.
To add a Hard Frame Break, you should first place the keyboard cursor where you want the break to be located in the document.
A Hard Frame Break can be inserted one of two ways:
You can use the keyboard shortcut:
Ctrl Return
If you want to remove a Hard Frame Break, you simply delete it like you would any other character.
Since this is not a character that you can see, I recommend the following procedure to most easily delete the Hard Frame Break.
This will let you see the carriage returns, and tab stops in your document.
Find the last carriage return before the break in your text.
Place the cursor in front of this carriage return.
Now press the delete key.
Setting the Properties for a Frame/Formatting Frames
Determine how KWord handles full text frames
Determine how text wraps around or through overlapping frames
Determine the frames exact size
Establish margins within a frame.
In order to adjust the properties of any frame, you must first select the frame you want to change.
You can now edit the properties one of two ways:
Place the mouse pointer on the border of the frame, and click once with the right mouse button.
A small menu will appear.
Select Frame/Frameset.
The Properties dialog consists of one dialog box, with four index tabs labeled Options, Text Run Around, Connect Text Frames and Geometry.
It is a common situation.
You define a frame, and begin to type.
There is too much text to fit within the current bounds of the frame.
If you choose Create automatically a new frame, whenever a frame set becomes full, KWord automatically creates a new page.
On this new page, it creates a new frame, of the same size and position.
It also sets the frame so that your text automatically flows into the new frame
The third solution is not really a solution at all.
If you select Don't show the extra text, KWord does not create a new frame or change the current frame in any way.
You will need to manually resize the current frame, or add a new frame to the frame set.
Remember these options only apply to a full frame set.
If there is already another window for text to flow into, the text will flow into the next frame in the frame set as you have previously determined.
To adjust how text flows around overlapping frames, click the tab labeled Text Run Around.
When you overlay two text frames, and text from both frames is competing for the same space on the page, KWord can (at your option), make sure that text from two frames does not overlap.
Run through this frames
By selecting this option, you are telling KWord to ignore all other frames when it displays the text in this frame.
Run around the bounding rectangle of other frames
By selecting this option, you are telling KWord to wrap the text of this frame around other overlapping frames.
Don't run around this frames
By selecting this option, you are telling KWord to not wrap any text around the edges of other frames, but instead, to skip down below the other frames before continuing to display text in this frame.
You can adjust the size, position and margins of your frame by clicking on the tab labeled Geometry
This dialog box allows you to specify exactly where the frame goes and how large it is.
You can also determine the exact size of the frame by entering its height and width in the text boxes provided.
These two measurements are relative to the top left corner of the frame you specified above.
It is important to understand the difference between setting the margins here, and setting the Runaround Gap (see above).
KWord only applies the Runaround Gap when two frames overlap.
If two frames are placed right next to each other, the runaround gap does not affect the final output.
When you set a margin for a frame, however, the white space is set aside regardless of what other frames may be overlapping.
Formatting paragraph
This section will detail all the options available to format your paragraphs.
Before you start formatting a paragraph, ensure your cursor is currently located in the paragraph you want to format.
The formatting paragraphs dialog consists of 5 tabbed sections labeled Indent and spacing, Aligns, Borders, Bullets/Numbering, and Tabulators
Indents and Spaces
This dialog box allows you to set the paragraph margins, the spacing between lines, and the spacing between paragraphs.
The first section of this dialog box is labeled Indent, and consists of three parts:
Left
You can indent all the lines of a paragraph by entering a value in this box.
The first line is unaffected by this box.
If you want to alter the first line, you must specify that separately.
Right
Entering a non-zero number here causes all lines of the paragraph (including the first line) to be moved away from the right margin.
First Line
Any non-zero value entered in this text box, will shift the left margin of the first line.
The next section controls how KWord divides paragraphs when they occur over a page or frame edge.
The first option is labeled Keep lines together.
If this option is selected, then all of the lines of the paragraph will remain on the same page.
If this is not selected, KWord may choose to move to a new page or frame while in the middle of the paragraph.
For most work, this option is usually left unchecked.
The option labeled Keep lines together, works as follows.
When this option is checked, and the paragraph moves to the next frame in the frame set, a hard frame break will be inserted in front of the current paragraph.
This will serve to keep the paragraph in the next frame, even if text prior to that frame is deleted.
This option is often used in conjunction with Keep lines together, to ensure that the paragraph does not creep back onto the page during editing.
The next section is labeled Line Spacing.
It consists of two elements:
Drop-down box
!!!!!!!!!!!!! !Blacked out!!!!!!!!!!!!!!!
Text box
By entering a value in here, you can adjust the spacing between lines from the default.
If you enter a positive number, you will increase the spacing between lines.
If, on the other hand, you enter a negative number, you will decrease the spacing between lines.
Changes to this entry do not affect the line spacing between lines of different paragraphs.
The last section is labeled Paragraph Space.
It consists of two entries:
Before
By entering a value in here, you can adjust the spacing before each paragraph from the default spacing.
If you enter a positive number, you will increase the spacing before a paragraph.
If, on the other hand, you enter a negative number, you will decrease the spacing before each paragraph.
After
By entering a value in here, you can adjust the spacing after each paragraph from the default spacing.
If you enter a positive number, you will increase the spacing after a paragraph.
If, on the other hand, you enter a negative number, you will decrease the spacing after each paragraph.
On the right of the dialog box, is a preview box, which will approximate the final layout of your document.
Aligns
This section determines how the text is placed within the line.
With other applications, you may have referred to this as Alignment, or Justification.
As you can see, there are only 4 choices.
If you choose Left, Right or Center, the text will be moved on the line so that it aligns with the left margin, aligns with the right margin, or is centered between the margins respectively.
If you choose Justify, KWord will increase the space between words, so that each line (with the exception of the last line in a paragraph), reaches both the left and right margins.
On the right of the dialog box, is a preview box, which will approximate the final layout of your document.
Borders
The next section is used to define and configure graphical borders around your paragraphs.
You can tell KWord to surround (on some or all sides) a paragraph with a border.
This border can be solid or not, of any color and of any size.
You use this dialog panel to adjust the borders.
To define some borders for a paragraph, you first determine how the borders should appear on the document.
Then you select which paragraph borders should be used.
You can mix and match styles, weights and colors of paragraph borders for maximum flexibility in you document.
Style
You can use this drop-down box to select the overall type of the new border.
Your choices are previewed in each selection.
Width
This will determine how wide the resulting border will be.
It is measured in points.
Color
Clicking on the color bar will allow you to select a color using a new dialog box
Now that you have determined how the borders should look, you need to tell KWord which edges of the paragraphs need borders.
The Preview window will show you how your paragraph borders will look.
Bullets and Numbering
A very common element of a document, is a list of items.
The list contains several elements.
These elements may be numbered, for easy reference.
Alternatively, the list elements may be simply set off from the rest of the text with a special character.
These special characters are called bullets.
You can use this dialog box to define your bullets or the numbering method of your list.
The first thing you may notice about this dialog box, is the large preview window on the right side of the box.
This can be used to approximate the final look of your list.
Along the left side, the top section of the dialog box is divided has three options.
Tabulators
This dialog is used to adjust the tab stops.
For more details, see Using Tab Stops.
Using Tab Stops
When a tab stop is in place, you can immediately jump to that horizontal position on the page by pressing the Tab key.
Tab stops are most commonly used to align columns in a table, or to automatically indent paragraphs.
KWord recognizes 4 types of tab stops.
Each of these types has a corresponding symbol to help you identify the type in the ruler.
Setting Tab Stops
Tab stops can be set one of two ways:
Using the rulers of KWord
Using a specialized dialog panel.
Using the Ruler
You can use the top ruler on KWord to interactively insert tab stops.
First, you should select the type of tab stop you want to use.
Place the mouse cursor over the current tab character (located directly to the left of the top ruler).
Click once with the right button of the mouse.
A small submenu will appear.
You can select the tab stop you want from the sub menu.
You can also use the left mouse button to cycle through the different types of tab stops.
Click once on the current tab character, and the tab stop changes from Left Tab Stop, to Center Tab Stop.
If you continue to click with the left mouse button, you will change to Right Tab Stop, then to Decimal Tab Stop, then back to Left Tab Stop.
Once you have the correct type of tab stop, you can simply place the mouse cursor on the top ruler bar at the desired position, and click once with the left mouse button.
This will place a tab stop at that position.
Using the Dialog Box
This will bring up a dialog box with 6 tabs.
Click on the tab labeled Tabulators.
You can now add tab stops by:
Click the New button at the bottom of the list of tab stops.
Type the horizontal location of the tab stop in the space labeled Position.
The units used and the current frame width are listed below the text box.
Select the type of tab stop from the list of radio buttons labeled Alignment.
Determine what you want to fill the white space of the tab stop.
In most cases this should be left as Blank.
You can now add another tab stop.
When you are done adding tab stops, you can click OK to finish.
Moving Tab Stops
Using the rulers of KWord
Using a specialized dialog panel.
Using the Ruler
To move a tab stop with the ruler, place the mouse over the desired tab stop.
The mouse cursor will change to a double arrow.
Click and hold down the left mouse button.
Drag the tab stop to its new location
When the tab stop is where you want it, release the mouse button.
Using the Dialog Box
This will bring up a dialog box with 6 tabs.
Click on the tab labeled Tabulators
Click on the tab stop you want moved.
The list of all tab stops is in the box on the left side of the dialog panel
Type the horizontal location of the tab stop in the space labeled Position.
The units used and the current frame width are listed below the text box.
If you need to make changes, select the type of tab stop from the list labeled Alignment or change the white space character under Tab Leader.
Click OK when you are done moving all tab stops around.
Removing Tab Stops
Tab stops can be removed one of two ways:
Using the rulers of KWord
Using a specialized dialog panel.
Using the Ruler
To delete a tab stop with the ruler, place the mouse over the desired tab stop.
The mouse cursor will change to a double arrow.
Click and hold down the right button on the mouse.
A submenu will appear.
Select Remove Tabulator.
Using the Dialog Box
This will bring up a dialog box with 6 tabs.
Click on the tab labeled Tabulators
Click on the tab stop you want removed.
The list of all tab stops is in the box on the left side of the dialog panel
Click the Delete button.
When you are done deleting tab stops, you can click OK to finish.
Formatting Characters
This section will cover the changes you can make to individual or blocks of characters including:
Size
Font
Font Style
Character Set
Character Color
Changing Size, Font, Font Style and Character Set
Using the Keyboard or Tool-bars
There are several keyboard shortcuts which you can use to make common changes to character formatting.
After selecting the text, you can use these key combinations to toggle each attribute.
The Basic Formatting Tool bar also has buttons which you can use to toggle these same attributes.
The following table details each attribute, the tool bar buttons and the keyboard shortcuts.
You cannot change the Character Set using the keyboard or the tool-bar, you must use the dialog box.
Using the Dialog Box
If you have many changes to make, you can also use a dialog box to set these same attributes.
You can open the Character Formatting Dialog box in one of two ways:
You can use the keyboard shortcut:
Alt F
Either method will open a dialog box
Using this dialog box, you can select the font, size, character set, italics and boldface options.
The preview box along the bottom, will show you how your current settings will appear.
Clicking OK will commit your changes to the document.
Clicking Cancel will abort all changes made.
The default sentence for the preview box is The Quick Brown Fox Jumps Over The Lazy Dog.
You can change this sentence by clicking once within the sentence.
You can then change the sample sentence to anything you want.
This can be especially useful if you need to view numbers, special characters, or non-arabic characters
The sample sentence will revert to the default the next time you open this dialog.
Changing Font Color
The Change Font Color command can be invoked 3 ways:
You can use the keyboard shortcut:
Ctrl Alt C
or by clicking on the tool-bar.
You can now choose a color for the selected text using the Color Selection Dialog Box.
Changing Font Case
Styles
Vous pouvez utiliser les styles pour conserver facilement une apparence homogène tout au long de votre document.
Si vous êtes familier avec les Styles dans Microsoft Word, les styles de KWord ont les mêmes les fonctions.
Vous pouvez alors sauter cette section.
Grâce à une méthode révolutionnaire, nous pouvons maintenant vous apprendre à utiliser votre ordinateur en 10 minutes.
Nous allons d'abord énumérer les parties de votre nouvel ordinateur.
Dans cet exemple, vous pouvez voir que ce manuel pour ordinateurs consiste en deux sections.
Pour le texte du titre de chaque section, nous avons changé le style de texte en Titre 1.
Le reste du texte du document est laissé comme Standard.
Une fois que nous avons fini le document, nous pouvons changer l'aspect de tout le texte libellé Titre 1 d'un coup.
KWord propose 8 styles prédéfinis.
Changer le style du texte
Ceci ouvrira une liste des styles disponibles.
Sélectionnez le titre dans la liste.
Vous pouvez sélectionner le style en utilisant la boîte déroulante dans la barre d'outils de formatage de caractères. ()
Créer un style
Si vous comptez utiliser beaucoup les styles dans un grand document, vous voudres probablement créer des nouveaux styles spécifiques à vos besoins.
Ceci ouvrira une boîte de dialogue
Cliquez sur Nouveau.
Ceci ouvrira une autre boîte de dialogue
Saisissez un nom descriptif dans la boîte libellée Nom.
Ce sera le nom du style.
Style.
Maintenant, vous pouvez faire les changements dont vous avez besoin pour créer votre nouveau style.
La boîte d'aperçu vous montrera à quoi votre nouveau style ressemblera.
Utilisez les boutons intitulés Police, Couleur, Retraits et espacement, Alignement, Bordures, Numérotation et Tabulations pour créer le style.
Si vous voulez changer les possibilités du style, voyez la section intitulée Contrôle des styles.
Cliquez sur OK pour créer votre nouveau style.
cliquez sur Annuler pour annuler la création du style.
Changer la taille des fontes, le type, etc.
La boîte de prévisualisation en bas vous montrera comment vos réglages courants apparaîtront.
En cliquant sur Annuler, vous annulez les changements faits dans la boîte de dialogue.
Changer la couleur des polices
Vous pouvez changer la couleur de police de votre nouveau style en cliquant sur Couleur.
Vous pouvez maintenant choisir une couleur pour le texte sélectionné en utilisant la Boîte de dialogue de sélection des couleurs.
Changer les espacements des paragraphes et les retraits
Gauche
Vous pouvez indenter toutes les lignes du paragraphe en saisissant une valeur dans cete boîte.
La première ligne n'est pas affectée par cette boîte.
Si vous voulez modifier la première ligne, vous devez spécifier ceci séparément.
Droite
!!!!!!!!!
Première ligne
Quelques valeurs non-nulles saisies dans cette boîte de textes changeront la marge gauche de la première ligne.
Boîte déroulante
!!!!!!!!!!!!! !Blacked out!!!!!!!!!!!!!!!
Boîte de texte
En sasissant une valeur ici, vous pouvez régler l'espacement entre les lignes à partir de la valeur par défaut.Si vous saisissez un nombre positif, vous augmenterez l'espacement entre les lignes.
À l'inverse, si vous saisissez un nombre négatif, vous diminuerez l'espacement entre les lignes.
Des changements de cette entrée n'affectent PAS l'espacement entre les différents paragraphes.
Avant
En saisissant une valeur ici ,vous pouvez ajuster l'espacement avant chaque paragraphe de l'espacement défectueux.
Si vous saisissez un nombre positif, vous augmenterez l'espace avant un paragraphe.
Si vous saisissez un nombre négatif, vous diminuerez l'espace avant chaque paragraphe.
Après
En saisissant une valeur ici, vous pouvez ajuster l'espacement après chaque paragraphe par rapport à l'espacement par défaut.Si vous saisissez un nombre positif, vous augmenterez l'espace après un paragraphe.
Si vous saisissez un nombre négatif, vous diminuerez l'espace après chaque paragraphe.
Changer l'alignement des paragraphes
Pour changer la manière dont le texte est placé sur la ligne, cliquez sur Alignement.
Cela ouvrira une nouvelle boîte de dialogues.
Comme vous pouvez le voir, il y a seulement 4 choix.
Si vous choisissez Gauche, Droite ou Centré, le texte sera déplacé sur la ligne.
Si vous choisissez Justifier, KWord augmentera l'espace entre les mots, de telle manière que chaque ligne (avec l'exception de la dernière ligne), atteint à la fois les marges droite et gauche.
Sur la droite de la boîte de dialogues, il y a une boîte d'aperçu qui montrera approximativement la disposition finale de votre document.
Changer les bordures des paragraphes
Pour définir des bordures pour un paragraphe, vous devez d'abord déterminer comment les bordures doivent apparaître sur le document.
Puis vous sélectionnez quelles bordures de paragraphes doivent être utilisées.
Vous pouvez mélanger et faire correspondre les styles, largeurs et couleurs des bordures de paragraphes pour une flexibilité maximale dans votre document.
Déterminer l'aspcet de la bordure.
Style
Vous pouvez utiliser cette boîte déroulante pour sélectionner le type général de la nouvelle bordure.
Largeur
Ceci détermine de quelle largeur la bordure résultante sera.
Elle est mesurée en points.
Couleur
Un clic sur la barre de couleurs vous permettra de sélectionner une couleur en utilisant une nouvelle boîte de dialogue
Sélection des bordures
La fenêtre d'aperçu vous montrera à quoi ressembleront vos bordures de paragraphe.
Changer les numérotations et les puces de paragraphes.
Pour ajouter des puces ou une numérotation à votre style, cliquez sur Puces/Chiffres.
!!!!!!!!! !Still needs work before writing!!!!!!!!!
Changer les points de tabulation.
Tapez l'emplacement horizontal du point de tabulation dans l'espace fourni.
Les unités sont listées au-dessus de la boîte de texte.
Sélectionez le type de point de tabulation dans la liste à droite.
Cliquez sur Nouveau.
Supprimer un style
La suppression d'un style est facile.
Ceci ouvrira une boîte de dialogue
Dans la liste des styles disponibles, sélectionnez le style que vous voulez supprimer en cliquant une fois avec le bouton gauche de la souris.
Assurez -vous que vous avez sélectionné le style à supprimer avant de cliquer sur Supprimer.
KWord ne vous demandera pas de confirmation, et vous n'aurez donc pas de possibilité de revenir.
Cliquez sur Supprimer.
Le style est maintenant supprimé.
Certains styles de KWord sont considérés comme indispensables (Standard, Titre 1, Titre 2, Titre 3, Liste numérotée, Liste alphabétique, Liste à puces) et ne peuvent pas être supprimés.
Quand vous sélectionnez n'importe lequel de ces styles pour le suppimer, le bouton Supprimer ne fonctionnera pas.
Modifier un style
Vous noterez aussi que les options de modification du formatage d'un style utilisent la même interface que vous avez utilisée pour le créer.
Ceci ouvrira une boîte de dialogue
Sélectionner le style que vous voulez modifier dans la liste à gauche
Ceci ouvrira une autre boîte de dialogue
Maintenant, vous pouvez faire les changements que vous voulez à ce style.
La boîte d'aperçu vous montrera à quoi votre nouveau style ressemblera.
Ne changez pas le nom de votre modèle.
En faisant ceci, vous supprimez votre style actuel de la liste (et en créez un nouveau avec le nouveau nom).
Tous les paragraphes qui ont été formatés à l'origine avec ce style reviendront en Standard.
Utilisez les boutons libellés Police Couleur Retrait et espacements Alignement Bordures Puces/Chiffres Tabulations. pour changer l'aspect d'un style.
Si vous voulez changer les possibilités du style, voyez la section intitulée Contrôle des styles.
Cliquez sur OK pour effecgtuer vos changements.
Cliquez sur Annuler pour annuler tous les changements faits dans ce style.
Changer la taille des polices, le type, etc.
Vous pouvez changer la taille des polices, le jeu de caractères, le type de police et passer en italique et caractères gras en cliquant sur Police.
Ceci ouvrira une nouvelle boîte de dialogue.
En utilisant cette boîte de dialogue, vous pouvez sélectionner les options de police, de taille, de table de caractères, d'italique et de gras.
La boîte de prévisualisation en bas vous montrera comment vos réglages courants apparaîtront.
En cliquant sur OK, vos changements seront effectifs pour le style.
En cliquant sur Annuler, vous annulez les changements faits dans la boîte de dialogue.
Changer la couleur des polices
Vous pouvez choisir une couleur pour le style en utilisant la Boîte de dialogue de sélection des couleurs.
Changer les espacements des paragraphes et les retraits
Pour changer l'espacement et le retrait des paragraphes de votre style, cliquez sur Retrait et espacement.
Ceci ouvre une nouvelle boîte de dialogue.
Cette boîte de dialogues vous autorise à fixer les marges du paragraphe, les espacements entre les lignes et les espacements entre les paragraphes.
Gauche
Vous pouvez indenter toutes les lignes du paragraphe en saisissant une valeur dans cete boîte.
La première ligne n'est pas affectée par cette boîte.
Si vous voulez modifier la première ligne, vous devez spécifier ceci séparément.
Droite
!!!!!!!!!
Première ligne
Quelques valeurs non-nulles saisies dans cette boîte de textes changeront la marge gauche de la première ligne.
Boîte déroulante
!!!!!!!!!!!!! !Blacked out!!!!!!!!!!!!!!!
Boîte de texte
En sasissant une valeur ici, vous pouvez régler l'espacement entre les lignes à partir de la valeur par défaut.Si vous saisissez un nombre positif, vous augmenterez l'espacement entre les lignes.
À l'inverse, si vous saisissez un nombre négatif, vous diminuerez l'espacement entre les lignes.
Les changements à cette entrée n'affectent PAS l'espacement entre les différents paragraphes.
Avant
En saisissant une valeur ici ,vous pouvez ajuster l'espacement avant chaque paragraphe de l'espacement défectueux.
Si vous saisissez un nombre positif, vous augmenterez l'espace avant un paragraphe.
Si vous saisissez un nombre négatif, vous diminuerez l'espace avant chaque paragraphe.
Après
En saisissant une valeur ici, vous pouvez ajuster l'espacement après chaque paragraphe par rapport à l'espacement par défaut.Si vous saisissez un nombre positif, vous augmenterez l'espace après un paragraphe.
Si vous saisissez un nombre négatif, vous diminuerez l'espace après chaque paragraphe.
Cliquez sur OK pour confirmer vos changements.
Changer l'alignement des paragraphes
Pour changer la manière dont le texte est placé sur la ligne, cliquez sur Alignement.
Cela ouvrira une nouvelle boîte de dialogues.
Comme vous pouvez le voir, il y a seulement 4 choix.
Si vous choisissez Gauche, Droite ou Centré, le texte sera déplacé sur la ligne.
Si vous choisissez Justifier, KWord augmentera l'espace entre les mots, de telle manière que chaque ligne (avec l'exception de la dernière ligne), atteint à la fois les marges droite et gauche.
Sur la droite de la boîte de dialogues, il y a une boîte d'aperçu qui montrera approximativement la disposition finale de votre document.
Si vous êtes content du changement, cliquez sur OK pour accepter vos changements.
Cliquez sur Annuler pour rejeter tous les changements que vous avez faits avec cette boîte de dialogue.
Changer les bordures des paragraphes
Pour définir des bordures pour un paragraphe, vous devez d'abord déterminer comment les bordures doivent apparaître sur le document.
Puis vous sélectionnez quelles bordures de paragraphes doivent être utilisées.
Vous pouvez mélanger et faire correspondre les styles, largeurs et couleurs des bordures de paragraphes pour une flexibilité maximale dans votre document.
Déterminer l'aspcet de la bordure.
Style
Vous pouvez utiliser cette boîte déroulante pour sélectionner le type général de la nouvelle bordure.
Largeur
Ceci détermine de quelle largeur la bordure résultante sera.
Elle est mesurée en points.
Couleur
Un clic sur la barre de couleurs vous permettra de sélectionner une couleur en utilisant une nouvelle boîte de dialogue
Sélection des bordures
La fenêtre de Pré-visualisation vous montrera comment vos bordures de paragraphes se présenteront.
Cliquez sur Annuler pour rejeter tous les changements que vous avez faits avec cette boîte de dialogue.
Changer les numérotations et les puces de paragraphes.
Pour ajouter des puces ou une numérotation à votre style, cliquez sur Puces/Chiffres.
!!!!!!!!! !Still needs work before writing!!!!!!!!!
Cliquez sur OK pour confirmer vos changements.
Cliquez sur Annuler pour rejeter tous les changements que vous avez faits avec cette boîte de dialogue.
Changer les points de tabulation.
Tapez l'emplacement horizontal du point de tabulation dans l'espace fourni.
Les unités sont listées au-dessus de la boîte de texte.
Sélectionez le type de point de tabulation dans la liste à droite.
Cliquez sur Nouveau.
Contrôle des styles
Avec certains documents, vous voudrez vous assurer que chaque caractère dans votre document correspond exactement au style du document.
Avec d'autres documents, vous aurez besoin de plus de souplesse.
Dans ce deuxième cas, vous avez besoin de configurer KWord de telle manière qu'il ne change que certains aspects spécifiques du style avec chaque mise à jour.
Ceci ouvrira une boîte de dialogue
Maintenant, cliquez sur l'onglet libellé Update Configuration.
Cette boîte de dialogue est séparée en 7 parties principales plus une case à cocher.
Polices
Ne pas mettre à jour les polices
Si cette option est sélectionnée, KWord ne changera pas les polices (en respectant la taille, leur nom, l'italique, le gras, etc.) en appliquant le style.
Mettre à jour les familles de polices de même taille
Lorsque sélectionné, KWord ne changera pas les polices en appliquant le style, à moins que l'attribut de taille de police du texte sélectionné ne corresponde à la taille de police contenue dans le style.
Si les tailles des polices ne correspondent pas, KWord ne changera pas les attributs de polices.
Si les tailles correspondent, le texte sélectionné sera changé dans la famille de polices du style.
Aucun autre changement (gras, italique, etc.) ne sera fait.
Actualiser les familles de police de toutes les Polices de taille
Avec cette option, KWord convertira la famille de polices (mais aucun autre attribut) dans la police définie dans le style sans tenir compte de la taille des polices.
Mettre à jour les familles de polices et les attributs des polices de même taille
Lorsque sélectionné, KWord ne changera pas les polices en appliquant le style, à moins que l'attribut de taille de police du texte sélectionné ne corresponde à la taille de police contenue dans le style.
Si les tailles des polices ne correspondent pas, KWord ne changera pas les attributs de polices.
Si les tailles correspondent, le texte sélectionné sera changé pour correspondre au style.
Tous les autres attributs (gras, italique, etc.) seront changés.
Actualiser les familles de police et les attributs de toutes les polices de taille
Avec cette option, KWord changera tout le texte, sans tenir compte de la taille ou des attributs, pour correspondre aux polices spécifiées dans le style.
Couleur de la police
Cette boîte déroulante vous permet de spécifier si la couleur de police doit être changée pour correspondre au style ou non.
Ne pas actualiser les couleurs
Si cette option est sélectionnée, KWord ne changera pas les couleurs des polices.
Actualiser les couleurs
Lorsque sélectionnée, KWord changera la couleur du texte sélectionné pour correspondre à la couleur définie dans le style de police.
Indentations et espacements
Ne pas mettre à jour les indentations et espacements
Si cette option est sélectionnée, KWord ne changera pas les réglages d'indentations ni d'espacements.
Actualiser les couleurs
Lorsque sélectionné, KWord changera les réglages d'indentation ou d'espacement de paragraphe du texte sélectionné pour correspondre à ceux définis dans le style de polices.
Alignements/Flux
Cette boîte déroulante vous permet de spécifier si l'alignement des paragraphes doit être modifié pour correspondre au style ou non.
Ne pas aligner les paragraphes
Si cette option est sélectionnée, KWord ne changera pas les réglages d'alignement des paragraphes.
Actualiser les alignement
Si cette option est sélectionnée, KWord changera les réglages d'alignement des paragraphes du texte sélectionné pour correspondre à ceux définis dans le style de police.
Numérotation
Ne pas actualiser la numérotation
Si cette option est sélectionnée, KWord ne modifiera pas les réglages d'auto-numérotation.
Actualiser les couleurs
Si cette option est sélectionnée, KWord modifiera les réglages d'auto-numérotation du texte sélectionné pour correspondre à ceux définis dans le style de police.
Bords
Ne pas actualiser les bordures
Si cette option est sélectionnée, KWord ne modifiera pas les bordures des paragraphes.
Actualiser les bordures
Si cette option est sélectionnée, KWord modifiera les bordures des paragraphes pour correspondre à celles définies dans le style de police.
Tabulations
Ne pas actualiser les tabulations
Si cette option est sélectionnée, KWord ne modifiera pas les points de tabulation.
Actualiser les tabulations
lSi cette option est sélectionnée, KWord modifiera les points de tabulation pour correspondre au style des polices.
Quand vous avez fini, cliquez sur Fermer pour appliquer vos changements.
Columns
You can divide the page into several columns, of equal width, with a user controlled space in between each column.
This feature is only available in Word processing Templates.
If you are working in a DTP Template, you can build up several columns using a different frame for each column.
To change the number and width of columns:
First, you must be in Frame Edit Mode.
If you are not currently in frame edit mode, you can change to Frame Edit Mode, in one of three ways:
You can use the keyboard shortcut:
F5
or by clicking on the tool-bar.
Place the mouse cursor inside the frame you want to move, and click once with the left mouse button.
This selects this frame as the current frame.
This will bring up a dialog box
Click on the table labeled Columns.
This will change the dialog panel.
You can now select the number of columns, and the spacing in between.
The preview box shows you what you can expect.
Click OK when you are done.
Click Cancel to abort changes.
Tables
!! !Besoin de rajouter des choses ici!!!
Le formatage des tables par ex
Ajout d'une nouvelle table
Vous pouvez utiliser le raccourci-clavier F9
ou en cliquant sur dans la barre d'outils.
La moitié droite de la boîte de dialogue vous fournit un guide visuel rapide sur le nombre de lignes et de colonnes qui seront crées dans la table.
Ceci est utile pour compter votre table.
Vous ne pouvez pas modifier votre tableau ici.
La boîte de sélection de chiffres libellée Nombre de lignes, vous permet de spécifier de 1 à 128 lignes dans la table.
Pendant que vous ajustez l'une de ces options, la boîte d'aperçu ajuste vos nouveaux réglages.
Automatique
Si cette option est sélectionnée, KWord fixera la hauteur de chaque cellule de la nouvelle table à une taille approximativement basée sur la taille du texte courant.
KWord ne fournira pas d'espace supplémentaire dans chaque cellule parce que vous dessinez la table plus grande (ou plus petite) que nécessaire.
Par exemple, si vous créez une table avec trois lignes, ça n'a pas d'importance si vous dessinez la table avec 1 ou 4 pouces, la hauteur de chaque cellule sera basée sur la taille courante du texte.
Manuel
Quand sélectionné, calcule la hauteur de la cellule en divisant la taille de la table choisie par l'utilisateur par le nombre de cellules.
Si ceci est sélectionné et que vous créez une table de 3 lignes et dessinez la table de 3 pouces de haut ,chaque cellule fera 1 pouce de haut.
Si vous dessinez une table de 1,5 pouces, chaque cellule fera 0,5 pouce de haut.
Automatique
Si cette option est sélectionnée, KWord déterminera la largeur de chaque cellule en divisant la largeur totale du cadre par le nombre de colonnes.
Elle n'est pas affectée par la taille de la table que vous avez dessinée sur le document.
Manuel
Quand sélectionné, KWord calcule la hauteur de chaque cellule en divisant la largeur de la table que vous avez dessinée par le nombre de colonnes.
Par exemple, si vous créez une table avec 3 colonnes et la dessinez de 3 pouces de large, chaque cellule fera 1 pouce de large.
Si, cependant vous dessinez la même table de 6 pouces de large, elles feront 2 pouces.
Supprimer une table
Placez le curseur de texte dans n'importe quelle cellule de la table que vous voulez supprimer.
Assurez -vous que vous avez sélectionné la bonne table avant de continuer, car KWord ne vous demandera pas de confirmation.
Insérer une ligne dans un tableau
Vous pouvez insérer une ligne à n'importe quel endroit d'un tableau.
Positionnez le curseur de texte dans n'importe quelle cellule du tableau à laquelle vous voulez ajouter une ligne.
en cliquant sur sur la barre d'outils.
La boîte de sélection de nombres libellée Ligne vous permet de sélectionner n'importe quelle ligne dans le tableau.
Ce boîte de sélection de nombres vous limite aux lignes de la table courante.
Sélectionnez la ligne que vous voulez utiliser comme référence.
Maintenant ,sélectionnez soit Avant, soit Après selon vos besoins.
Cliquez sur OK pour ajouter la ligne ou cliquez sur Annuler pour ne pas ajouter de ligne.
Insérer une colonne dans un tableau
Positionnez le curseur de texte dans n'importe quelle cellule du tableau à laquelle vous voulez ajouter une ligne.
ou en cliquant sur dans la barre d'outils.
La boîte de sélection de nombres libellée Colonne vous permet de sélectionner n'importe quelle colonne dans le tableau.
Ce boîte de sélection de nombres vous limite aux colonnes de la table courante.
Sélectionnez la colonne que vous voulez utiliser comme référence.
Maintenant ,sélectionnez soit Avant, soit Après selon vos besoins.
Cliquez sur OK pour ajouter la colonne ou cliquez sur Annuler pour ne pas ajouter de colonne.
Supprimer une ligne dans un tableau
Mettez le curseur de texte dans n'importe quelle cellule du tableau dont vous voulez supprimer une ligne.
ou en cliquant sur dans la barre d'outils.
Sélectionnez la ligne que vous voulez supprimer dans la boîte de sélection de nombres.
Assurez -vous que vous avez sélectionné la bonne ligne avant de continuer.
KWord ne vous demandera pas de confirmation avant d'effacer la ligne.
Cliquez sur OK pour supprimer la ligne, ou cliquez sur Annuler pour ne pas détruire de ligne.
Supprimer une colonne dans une table
Mettez le curseur de texte dans n'importe quelle cellule de la table dont vous voulez supprimer une colonne.
ou en cliquant sur dans la barre d'outils.
Sélectionnez la colonne que vous voulez supprimer dans la boîte de sélection de nombres.
Assurez -vous que vous avez sélectionné la bonne colonne avant de continuer.
KWord ne vous demandera pas de confirmation avant d'effacer la colonne.
Cliquez sur OK pour supprimer la colonne, ou cliquez sur Annuler pour ne pas détruire de colonne.
Fusionner les cellules dans un tableau
Un tableau est traditionnellement fait d'un quadrillage de lignes et de colonnes, avec la même taille de cellules partout dans le tableau.
Quelques fois, vous aimerez étaler du texte sur une série de plusieurs cellules dans une table.
Ceci est fréquent avec les titres.
KWord vous permet de faire ceci en fusionnant deux (ou plus) cellules adjacentes d'une table ensemble.
Ceci est un exemple de trois cellules fusionnées ensemble au milieu d'un tableau.
Vous pouvez fusionner des cellules verticalement ou horizontalement.
Vous pouvez utiliser le raccourci-clavier:
F5
ou cliquer sur dans la barre d'outils.
Maintenant, sélectionnez une ou deux (ou plus) cellules que vous voulez fusionner en une.
Vous pouvez faire ceci en cliquant une fois dans la cellule avec le bouton gauche de la souris.
Sélectionnez une autre cellule que vous voulez fusionner en conservant enfoncée la touche Ctrl en en cliquant avec le bouton gauche de la souris.
Cliquez d'abord sur une des extrémités d'une cellule.
Toutes les cellules entre ces deux cellules seront sélectionnées.
Les cellules sont maintenant fusionnées.
Scinder les cellules dans une table
La fusion de cellules ensemble en une grande cellule n'est pas le seul sens possible.
Pour scinder des cellules précédemment fusionnées, vous devez être en mode d'édition de cadre.
Vous pouvez utiliser le raccourci-clavier:
F5
ou cliquer sur dans la barre d'outils.
Sélectionnez la cellule que vous voulez scinder en cliquant dessus avec le bouton gauche.
Les cellules seront restaurées à leur état précédent.
Tout texte dans la cellules originale sera replacé dans la cellule la plus à gauche.
Fractionner le tableau
!! !PLANTE ICI!!!
Formater un tableau
Headers/Footers
With multi-page documents, you might want to provide certain information at the tops or bottoms of each page throughout the document.
They can provide the reader with important information and they tie your documents together.
Fortunately, headers and footers are really just a special type of frame.
You can edit the text and data within the headers and footers
You can toggle headers and footers independently at any time.
If you are using a Word processing template, the footers will be added below the margins you set under page setup.
The text within the main frames will be moved so the headers and/or footers do not overlap any text.
If you are using a DTP template, the headers/footers will be placed at the margin edges, just like in the word processing templates, but these frames are treated just like any other frame.
If the text frame below the Header/footer frame is set to wrap around text in overlapping frames, that will cause the text to move.
Creating Templates, Saving a document as a template and Deleting Templates
If, however, you often use the same format for a custom document over and over, you may want to create a template which more exactly matches your needs.
Creating a new template
You create these templates by first generating the layout in KWord based on one of the pre-defined templates, and then you save the file.
Instead of saving it as a traditional file, you save it as a template.
What follows, is a step by step process to save the current document as a template.
This brings up a dialog:
This dialog helps you organize your templates into groups (categories).
Select the group you want to place your new template into.
To create a new group to place templates in, simply click the button labeled Add Group.
A dialog box will appear asking for the name of your new group.
Click OK and the new group is created.
Type in a name for your template in the text box labeled Name.
Select the icon you want shown for your new template by using the radio buttons on the right
KWord has a default icon, which is shown below both options.
If you want to change the icon, select Custom and a dialog box will appear.
Simply select your icon using the dialog box.
Click OK when you have selected your icon.
Click OK.
Once you have saved your template, the next time you open a document, you will see your new category/new template in the open file dialog.
Removing a template
This will bring up a dialog
Click on the small plus sign (+) in front of the template group the desired template is located in
Click once on the template name
Click on the button labeled Remove.
A small dialog box will appear verifying that you did intend to delete the template.
Simply click Yes.
Removing a template group
To delete a group of templates, follow these steps:
This will bring up a dialog
Click once on the group name
Click on the button labeled Remove.
A small dialog box will appear verifying that you did intend to delete the group of templates.
Simply click Yes.
The group and all of the templates within the group are now deleted.
Introduction
Graphiques
Insertion d' images
Insérer un
Redimensionner les images
Déplacer les images
Supprimer les images
Insérer une table des matières
Insérer La date et l' heure
Numérotation des pages
Lettres personnalisées et numérotation.
Insérer des variables
Expressions
Liens
Notes de bas de page / de fin
Insérer des données de KOffice
Formules
Comment faire pour...
Les éléments de menus/barres d' outils
Introduction aux barres de menus et barres d' outils
La clé pour obtenir le plus de KWord se trouve dans les barres de menus et d'outils.
La barre d'outils est organisée en groupes de fonctions (par exemple fonctions de fichiers, de tableaux, etc.).
Au-dessous de chacun de ces groupes se trouve un sous-menu d'actions.
Certains de ces sous-menus auront des sous-menus eux-mêmes.
Toutes les fonctions de KWord peuvent se trouver dans la hiérarchie de la barre de menus.
Les barres d'outils sont aussi organisées en groupes.
Chaque barre d'outils consiste en un jeu de boutons.
Chaque bouton effectue une fonction spécifique.
Les barres d'outils sont conçues pour agir comme des raccourcis pour les fonctions les plus couramment utilisées.
La première partie de cette section du manuel discute des manipulations des barres d'outils de KWord pour l'adapter à vos besoins.
La deuxième partie de cette section examine d'une manière détaillée chaque barre de menus, et chaque bouton de barre d'outils, et fournit un bref descriptif de son action.
La plupart de ces fonctions et boutons fournissent aussi un lien vers des informations plus détaillées.
Cacher, changer et déplacer les barres de menus
KWord offre à l'utilisateur une grande flexibilité quant aux barres d'outils.
La première section vous montrera certaines des nombreuses options que vous avez pour déplacer, modifier ou enlever les barres d'outils de votre bureau.
Cacher et rétrécir les barres d' outils
Quand vous démarrez KWord, toutes les barres d'outils sont visibles.
Si vous ne pensez pas que vous avez besoin d'une barre d'outils et avez besoin d'espace sur votre bureau, vous avez deux options.
Vous pouvez cacher les barres d'outils ou vous pouvez les réduire temporairement.
Réduire les barres d' outils
Chaque barre d'outils a une zone rayée à gauche (ou en haut) des boutons.
En cliquant sur cette zone, la barre d'outils sera réduite.
Une fois qu'une barre est réduite, la zone rayée migre vers la barre de menus.
En cliquant sur cette zone, vous restaurerez la barre d'outils à sa taille originale.
D'une autre manière, placez le curseur sur la barre d'outils que vous voulez réduire, et cliquez sur le bouton droit de la souris.
La souris doit être sur le fond de la barre d'outils, pas sur un bouton, pour utiliser cette option.
Un petit menu apparaîtra sous le pointeur de la souris.
Sélectionnez Réduite.
Pour restaurer ce menu à ses taille et position originales, placez le pointeur de la souris sur la zone striée près de la barre de menus et cliquez avec le bouton droit de la souris.
Cacher/Restaurer des barres d' outils
Si vous voulez éliminer la barre d'outils entièrement de la fenêtre, vous devrez cacher la barre d'outils.
Pour cacher une barre d'outils, sélectionnez Configuration sur la barre de menus.
Ceci ouvrira un menu.
Toutes les barres d'outils sont listées. cliquez simplement sur la barre d'outils que vous cacher ou restaurer.
Déplacer des barres d' outils
Les barres d'outils peuvent être situées en 4 endroits.
En haut
En bas
À gauche
À droite
En haut, En bas, À gauche et À droite se rapportent aux bords de l'écran de KWord.
En positionnant une barre d'outils en position En bas par exemple, vous déplacez la barre d'outils en une position horizontale au-dessous de la zone de document, le long du bas dans la fenêtre de KWord.En positionnant une barre d'outils dans la position À gauche, cependant, vous la déplacez en position verticale à gauche du document, le long du bord gauche de la fenêtre de KWord.
Les barres d'outils multiples peuvent être situées à chaque de ces points de l'écran. (Vous pouvez par exemple, déplacer toutes les barres d'outils en haut de l'écran).
KWord arrangera les barres d'outils pour s'adapter à l'emplacement de la manière la plus compacte.
Il y a deux manières de déplacer vos barres d'outils.
Cliquez sur la zone rayée de la barre d'outils avec le bouton gauche de la souris et maintenez le bouton enfoncé.
Tirez la barre d'outils vers l'endroit désiré. vous verrez une forme rectangulaire indiquant la position et l'orientaion de la barre d'outils.
Lorsqu'arrivé à l'endroit voulu, relâchez le bouton gauche de la souris et la barre d'outils sera insérée ici.
ou
Cliquez sur la zone striée de la barre d'outils avec le bouton gauche de la souris.Un petit menu apparaîtra.
Sélectionnez En haut, En bas, À gauche ou À droite.
Changer l'aspect de vos barres d' outils
Les barres d'outils peuvent avoir leurs boutons affichés de différentes manières.
Ci-dessous, sont des exemples des quatre options pour la barre d'outils Fichier.
Pour changer l'apparence d'une barre d'outils, mettez le curseur sur la barre d'outils que vous voulez réduire, et cliquez avec le bouton gauche de la souris.
Un petit menu apparaîtra sous le curseur de la souris.
Sélectionnez Position du texte.
Ceci ouvrira un sous-menu.
Sélectionnez votre préférence dans la liste.
Changer la taille des icônes
Vous pouvez aussi sélectionner la taille des icônes en cliquant sur la barre d'outils avec le bouton droit de la souris.
Un petit sous-menu apparaîtra.
Sélectionnez Taille des icônes puis sur votre taille d'icône préférée.
Régler l'aspect d'une des barres d'outils ne change pas l'aspect des autres.
Barre de menus de base
La barre de menus contient toutes les commandes disponibles dans KWord.
Elle est divisée en 10 catégories générales.
Menu Fichier
En cliquant sur le menu Fichier, vous pouvez commencer de nouveaux documents, charger des documents précédemment modifiés, imprimer vos documents, fermer le document courant (de telle manière que vous puissiez charger un autre document) ou quitter complètement KWord.
Vous permet d'ouvrir des nouveaux fichiers pour édition.
Pour des instructions pas à pas, voyez Commencer un nouveau Document.
Pour des instructions pas à pas, voyez Retrouver un document enregistré.
Fichier Documents récents
Pour ouvrir les documents les plus récemment ouverts.
Une fois que vous avez cliqué sur cette option, une liste des fichiers récemment édités apparaît.
Sélectionnez le fichier que vous voulez et KWord l'ouvrira.
Enregistre le document courant sur le disque.
Si vous n'avez pas encore enregistré le fichier, il vous sera demandé un nom pour le fichier.
Pour plus de détails, voyez Enregistrer un Document.
Fichier Enregistrer sous...
Vous permet d'enregistrer votre fichier sous un autre nom ou un autre format.
Pour plus de détails, voyez Enregistrer un Document.
Fichier Utiliser ce document pour créer un modèle
Vous permet d'enregistrer votre fichier comme un modèle, pour l'utiliser comme point de départ de futurs documents.
Pour plus de détails, voyez Créer un nouveau modèle..
Fichier Statistiques
Ouvre une fenêtre qui compte les phrases, les mots, les caractères et les syllabes dans votre document.
Le nombre de phrases n'est pas toujours absolument correct, car KWord doit deviner si un point commence réellement une phrase ou non.
Le nombre de syllabes est estimé en supposant qu'il s'agit de la langue anglaise.
Le score Facilité de lecture est en nombre entre 0 et 100 qui estime la lisibilité d'un texte.
Plus le score est haut, plus le texte est facile à lire.
Les textes avec un score de 70-80 sont assez faciles à lire.
La formule de Flesch utilise le nombre de mots par phrase et le nombre de syllabes par mot.
Il suppose que l'utilisation de mots courts et de phrases courtes améliore la lisibilité d'un texte.
Il ne dit rien sur la grammaire ni sur le sens.
Comme aussi bien le nombre de phrases que le nombre de syllabes sont estimés, le résultat n'est pas absolument précis.
Le texte devrait avoir au moins 200 mots de long, sinon le score sera marqué comme approximatif.
Le score de Flesch est défini pour les textes Anglais, mais l'idée de base devrait fonctionner pour beaucoup d'autres langues.
Cliquez sur le bouton OK pour quitter cette fenêtre.
Imprime le document.
Pour un survol des options d'impression, voyez Imprimer un Document.
Fichier Aperçu avant impression
Imprime le document, mais envoie la sortie à votre visualisateur Postscript, pour confirmation avant de l'envoyer à l'imprimante.
L'opération de votre visualisateur Postscript varie en fonction du visualisateur que vous utilisez.
Reportez -vous aux fichiers d'aide de votre visualisateur pour de l'aide.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Fichier Informations sur le document
Ouvre une fenêtre qui vous permet de saisir des informations relatives au document (comme le nom de l'auteur, l'adresse, le téléphone, le résumé, etc.) Ces informations sont enregistrées avec le document pour un classement ultérieur.
Fichier Envoyer un fichier...
Lance votre client de courrier de telle manière que vous pouvez envoyer le fichier courant comme pièce jointe.
Le fichier doit avoir été enregistré une fois avant que cette option ne puisse être sélectionnée.
Ferme le document sur lequel vous travaillez.
Si vous n'avez pas enregistré les changements les plus récents, vous aurez un message.
Quitte KWord
Menu Édition
En cliquant sur le menu Édition, vous pouvez couper/copier/coller du texte, annuler ou refaire des actions et faire des recherches et des remplacements de texte.
Annule la dernière action que vous avez effectuée.
Toutes les actions ne peuvent pas être annulées.
Si vous ne pouvez pas Annuler la dernière action, l'option Annuler sera remplacée par Rien à annuler.
Pour une discussion plus approfondie sur Annuler/Refaire, cliquez ici.
Annule la dernière annulation.
Si l'option de refaire n'est pas disponible, la barre d'outils remplacera Refaire par Rien à refaire.
Pour une discussion plus approfondie sur Annuler/Refaire, cliquez ici.
Supprime le texte surligné dans le document, et en place une copie dans le presse-papiers.
Pour des explications plus complètes sur le Copier/Coller et une description du presse-papiers, cliquez ici.
Met une copie du texte surligné dans le presse-papiers sans changer le texte dans le document.
Pour des explications plus complètes sur le Copier/Coller et une description du presse-papiers, cliquez ici.
Insère une copie du presse-papiers à la position courante du curseur.
S'il y a du texte surligné, KWord remplace tout le texte surligné par le contenu du presse papiers.
Le presse-papiers n'est pas modifié.
Pour des explications plus complètes sur le Copier/Coller et une description du presse-papiers, cliquez ici.
Surligne instantanément tout le texte du jeu de cadres courant.
Vous permet de chercher une série de caractères.
Les fonctions de recherche de KWord sont couvertes d'une manière plus détaillée à Chercher du Texte.
Vous permet de remplacer une série de caractères par une autre.
La fonction de recherche/remplacement de KWord est détaillée sous Remplacer du Texte.
Édition Base de donnée de lettres en série
Créer/Modifier une base de données de lettres pour une numérotation personnalisée.
Pour plus d'informations, voyez Utilisation de nombres et de lettres personnalisés.
Affichage
Affichage Nouvelle vue
Ceci créera une nouvelle vue de votre document.
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Fermer toutes les vues
Ceci fermera toutes les vues, sauf la vue courante.
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Scinder la vue
Ceci coupera la vue en deux L'orientation de la coupure est déterminée par le Sens de la séparation.
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Supprimer la vue
Ceci fermera la vue courante.
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Sens de la séparation
Ceci détermine si la séparation des vues est orientée horizontalement ou verticalement.
Cliquez sur cette option, et il vous sera présenté un sous-menu avec 2 options:
Vertical et Horizontal.
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Mode page
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Aperçu
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Utilisation de vues multiples.
Affichage Symboles de formatage
Un clic sur cette option active l'affichage des caractères de formatage.
La sélection de cette option affichera les caractères non imprimables (espaces, caractères de retour chariot et points de tabulation).
Sélectionner cette option à nouveau fera redisparaître ces caractères.
Affichage Bordures du cadre
Un clic sur cette option active l'affichage des bordures des cadres.
Normalement, KWord dessine une ligne grise autour de chaque cadre pour les mettre en évidence.
Si vous voulez annuler cet affichage, vous pouvez sélectionner cette option.
La re-sélection de cette option réaffichera les bordures.
Affichage Montrer la structure du document
Cliquer sur cette option bascule l'affichage de la fenêtre de structure de document.
En sélectionnant cette action à nouveau, vous revenez à la fenêtre initiale.
Pour plus d'informations, reportez -vous à la section intitulée Structure du document.
Affichage En-tête de page
La sélection de cette option activera les en-têtes.
Une nouvelle sélection de cette option fera disparaître les en-têtes.
Une coche devant l'entrée du menu vous montrera l'état actuel de cette option.
Plus d'informations sur les en-têtes et les pieds de page se trouvent à En-têtes et les pieds de page.
Affichage Pied de page
La sélection de cette option activera les pieds de page.
Une nouvelle sélection de cette option fera disparaître les pieds de page.
Une coche devant l'entrée du menu vous montrera l'état actuel de cette option.
Plus d'informations sur les en-têtes et les pieds de page se trouvent à En-têtes et les pieds de page.
Affichage Zoom
La sélection de cette option vous permettra d'augmenter ou diminuer le grossissement des pages.
En sélectionnant une valeur de zoom plus grande que 100 pourcent, le texte les les images apparaîtront plus grands.
En sélectionnant une valeur de zoom plus petite que 100 pourcent, le texte les les images apparaîtront plus petits
La valeur de zoom n'affecte pas la sortie finale du texte ou des images.
Cette option est prévue pour vous aider à modifier et mettre en page votre document.
Insertion
Ouvre une boite de dialogue qui vous permet de sélectionner les caractères absents du clavier.
Ceci va saisir un caractère spécial qui forcera le texte à se placer dans le prochain cadre connecté.
Plus d'informations se trouvent sur Travailler avec les cadres.
Insertion Table des matières
Ceci insérera une table des matières à la position courante du curseur.
Plus d'informations détaillées se trouvent ici.
Insertion Variable
Vous pouvez trouver des informations spécifiques sur les numérotations de pages ici.
Plus d'informations sur la date et l'heure se trouvent à Insertion de la date et de l'heure.
Plus d'informations sur les autres variables se trouvent sur Variables spéciales.
Insertion Expression
En sélectionnant cette option, vous pourrez insérer des phrases communes.
Les phrases sont organisées en catégories.
Pour plus d'informations sur l'utilisation et l'ajout d'expressions, référez -vous à la section intitulée Expressions.
Insertion Insérer un lien
Vous permet de connecter du texte à une page web externe, une adresse électronique ou des fichiers.
Pour plus d'informations sur les vues, reportez -vous à la section intitulée Expressions.
F2 Insertion Cadre de Texte
Pour créer un nouveau cadre de texte Après la sélection de cette option, votre curseur se changera en croix.
Choisissez l'emplacement d'un coin de votre nouveau cadre de texte.
Cliquez sur le bouton gauche de la souris et maintenez -le enfoncé.
Tirez la souris jusqu'à ce que vous ayez le cadre désiré.
Quand vous avez la bonne forme et la bonne taille, relâchez le bouton de la souris.
KWord ouvrira une boite de dialogue avec les options pour connecter ce cadre de texte aux autres cadres de ce document.
Pour plus d'informations sur ce sujet, voyez Travailler avec des cadres.
Taper F2 ou cliquer sur sont équivalents à utiliser la barre de menus.
F3 Insertion Image...
Cette option vous permettra de créer un nouveau cadre, et insère automatiquement une image d'un fichier dans le nouveau cadre.
Après sélection de cet item de menu ou du bouton de barre d'outils, une boite de dialogue s'ouvrira, qui vous permettra de sélectionner le fichier image dans votre système. (Pour de l'aide sur cette boite de dialogue, voir Insertion d'une image.) Une fois que vous avez sélectionné le fichier que vous voulez, cliquez sur le bouton OK.
KWord fermera la boite de dialogue, et votre curseur se changera en croix.
Placez le curseur sur la page à l'endroit où vous voulez placer un coin de votre image.
Cliquez et maintenez le bouton gauche de la souris et déplacez -la.
Ceci créera une bordure qui représente la taille finale de l'image dans votre document.
Quand vous êtes satisfait de la taille de l'image, relâchez le bouton de la souris et l'image sera insérée dans votre nouveau cadre.
Taper F3 ou cliquez sur sont équivalents à utiliser la barre de menus.
Insertion Formule
Insère une formule dans le document.
Plus d'informations sur les formules dans KWord se trouvent ici.
Taper F4 ou cliquer sur sont équivalents à utiliser la barre de menus.
Insertion Tableau
Ceci vous permet de créer un tableau à la position courante du curseur.
Pour plus d'informations, veuillez voir Travailler avec les tableaux.
Taper F5 ou cliquer sur sont équivalents à utiliser la barre de menus.
Insertion Cadre d' objet
Crée un nouveau cadre et couvre une boîte de dialogue listant c chacune des applications de KOffice.
Ceci vous permettra d'insérer n'importe quelle donnée dans votre document KWord.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Format
Format Formula par défaut
Change automatiquement tous les formatages à leur valeur par défaut.
Vous permet de changer les caractéristiques du texte sélectionné.
Pour plus de détails, allez à Formatage des caractères
Pour changer l'indentation, l'espacement entre paragraphes, l'enchaînement du texte, les numérotations et bordures.
Pour plus de détails, voir Formatage de paragraphe.
Format Page...
Utilisez ceci pour modifier les propriétés de la page, y compris la taille, les en-têtes et pieds de pages.
Pour plus de détails, allez à Formatage des Pages
Ouvre une dialogue pour vous permettre de formater, ajouter ou supprimer les styles.
Pour plus d'informations, allez à Styles
Format Style
Vous permet de sélectionner un style pour le texte sélectionné.
Pour plus de détails, allez à Styles
Format Formule
Vous permet de formater la formule sélectionnée.
Pour plus d'informations sur les formules, allez à Formules
Cadres
Cadre Cadre/Suite de cadres
Vous permet de configurer les options de base de formatage pour la suite de cadres.
Plus d'informations sur ce sujet se trouvent à Établir les propriétés des cadres.
Cadre Supprimer le cadre
Ceci vous permet de supprimer le cadre en entier, et tout le texte et les objets qui s'y trouvent.
On vous demandera une confirmation.
Cadre Couleur de fond du texte
Ceci vous permet de changer la couleur du fond du cadre courant.
Tableau
Tableau Insérer une ligne
Vous permet d'insérer une ligne dans une table.
Pour plus de détails sur les tableaux, cliquez ici.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Tableau Insérer une colonne
Vous permet d'insérer une colonne dans un tableau.
Pour plus de détails sur les tableaux, cliquez ici.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Tableau Supprimer une ligne
Supprime une ligne d'un tableau.
Pour plus de détails sur les tableaux, cliquez ici.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Tableau Supprimer une colonne
Supprime une colonne d'un tableau.
Pour plus de détails sur les tableaux, cliquez ici.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Tableau Fusionner les Cellules
Ceci convertira deux (ou plus) cellules distinctes en une seule cellule.
Pour plus de détails sur les tableaux, cliquez ici.
Tableau Scinder les Cellules
Ceci séparera des cellules précédemment fusionnées dans le tableau.
Pour plus de détails sur les tableaux, cliquez ici.
Table Fractionner le Tableau
Convertit une table en une grille de cadres séparés.
Ces cadres séparés ne sont pas reliés et peuvent être déplacés séparément à d'autres emplacements de l'écran.
Pour plus de détails sur les tables, clicquez ici.
Tableau Supprimer le Tableau
Supprime le tableau dans lequel le curseur se trouve.
Plus de détails sur les tableaux dans la section.
Outils
Outils Vérification d' orthographe
Corrigera l'orthographe du document.
Cliquer sur est équivalent à utiliser la barre de menus.
Outils Variables personnalisées
Pas encore totalement fonctionnel
Outils Correction automatique
Vous permet de modifier les options de correction automatique.
Pour plus d'informations sur la correction automatique, cliquez ici.
Outils Changer la casse
Vous permet de formater la casse de tout le texte sélectionné.
Pour plus d'informations sur les formules, allez à Formater la casse.
Outils Éditer les expressions personnelles
Ceci est pour ajouter et modifier des expressions.
Pour d'autres informations sur l'utilisation et l'ajout d'expressions, reportez -vous à la section intitulée Expressions.
Outils Lettres en série - configuration
Commence l'élaboration des lettres en série.
Configuration
Configuration Afficher la barre d'outils Fichier
Inverse la visibilité de la barre d'outils de fichiers
Configuration Afficher la barre d'outils Édition
Inverse la visibilité de la barre d'outils d' Édition
Configuration Afficher la barre d'outils Tableaux
Inverse la visibilité de la barre d'outils de tableaux
Configuration Afficher la barre d'outils Insertion
Inverse la visibilité de la barre d'outils d' insertion
Configuration Afficher la barre d'outils Paragraphe
Inverse la visibilité de la barre d'outils de paragraphe.
Configuration Afficher la barre d'outils Format
Inverse la visibilité de la barre d'outils de format
Configuration Afficher la barre d'outils Bordures
Inverse la visibilité de la barre de bordures.
Configuration Afficher la barre d'outils Formule
Inverse la visibilité de la barre de formules.
Configuration Raccourcis clavier
Vous permet de changer les raccourcis-claviers.
Pour les détails, cliquez ici
Configuration Barres d' outils
Vous permet de changer les barres d'outils.
Pour les détails, cliquez ici
Vous permet de changer différentes options de KWord Pour les détails, cliquez ici
Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KWord (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KWord affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Barre d'outils de formatage
La barre d'outils de formatage consiste en 9 boutons.
Chaque bouton réalise une tâche pour le dialogue de choix de police.
Barre d'outils de fichiers
Barre d'outils d' insertion
La barre d'outils d'insertion consiste en 5 boutons.
Chaque bouton réalise une tache de la barre de menus.
Cliquez sur une tache pour plus de détails.
Barre d'outils d' édition
Barre d'outils de paragraphes
La barre d'insertion consiste en 8 boutons.
Chaque bouton réalise une fonction de la barre des taches.
Cliquez sur cette tâche pour plus de détails.
Barre d'outils de tableaux
Barre d'outils de bordures
La barre d'outils de bordures consiste en 9 boutons.
Chaque bouton réalise une tache de la barre de menus. cliquez sur la tache pour plus de détails.
Barre d'outils de formules
Sélection de couleurs dans une boîte de dialogue
Options de KWord
Configurer les raccourcis-claviers
Ceci ouvrira une boîte de dialogue.
Pour modifier les raccourcis-claviers, la première chose que vous devez faire est de trouver l'action que vous voulez modifier.
Toutes les actions possibles sont listées dans la boîte combo libellée Action.
En utilisant l'ascenseur, localisez l'action qui vous intéresse et cliquez une fois du bouton gauche de la souris.
Une fois que vous avez sélectionné l'action, vous pouvez porter votre attention sur la moitié basse de la boîte de dialogue.
Vous utilisez la moitié du bas de la boîte de dialogue pour changer les raccourcis-claviers.
Aucun raccourci
En sélectionnant cette option, l'action actuellement sélectionnée n'aura aucun raccourci-clavier.
Raccourci par défaut
En sélectionnant cette option, l'action actuellement sélectionnée utilisera le raccourci par défaut.
Une fois que cette option est cliquée, la colonne de raccourci-clavier au-dessus liste les touches par défaut.
Raccourci personnalisé
En sélectionnant cette option, l'action actuellement sélectionnée utilisera n'importe quelle combinaison de touches que vous choisirez.
Vous déterminez la combinaison de touches en plaçant les coches appropriées libellées Shift, Ctrl, et Alt.
Vous pouvez sélectionner toute combinaison de touches.
Vous pouvez aussi cliquer sur le grand bouton portant une lettre.
Maintenant, tapez la lettre ou la touche de fonction que vous voulez utiliser.
La lettre changera en fonction de la lettre tapée.
Quand la combinaison est correcte, vous pouvez soit sélectionner une autre action, soit presser OK pour enregistrer les changements.
Si vous cliquez sur le bouton Annuler, vous retournerez à l'édition de votre document, sans enregistrer les changements.
En cliquant sur le bouton Par défaut, vous changerez tous les raccourcis-claviers à leur valeur par défaut.
Configurer les barres d' outils
Ceci ouvrira une boite de dialogue.
Vous pouvez ajouter ou enlever autant de barres d'outils que vous voulez.
Vous pouvez aussi déplacer les boutons sur la barre.
Ajouter un bouton à une barre d' outils
Pour ajouter un bouton d'une barre d'outils, vous le déplacez de la boîte Actions disponibles à la colonne Actions actuelles.
Sélectionnez d'abord la barre d'outils à laquelle vous voulez ajouter un bouton en sélectionnant la barre d'outils dans la boîte déroulante libellée Barre d' outils
Maintenant, sélectionnez l'action que vous voulez ajouter dans la boîte combo libellée Actions disponibles en cliquant une fois avec le bouton gauche de la souris.
Cliquez maintenant sur l'action dans la boite combo libellée Actions actuelles sur laquelle vous voulez poser votre bouton.
Cliquez sur la flèche bleue pointant vers la droite.
Une fois que le bouton OK a été cliqué, les barres d'outils changeront.
Supprimer un bouton de la barre d' outils
Pour supprimer un bouton de la barre d'outils, vous pouvez le déplacer de la boîte Actions actuelles à la colonne Actions disponibles.
Sélectionnez d'abord le bouton de barre d'outils dans laquelle vous voulez enlever le bouton dans la boite combo libellée Actions actuelles.
Cliquez sur la flèche bleue pointant vers la gauche.
Une fois que le bouton OK a été cliqué, les barres d'outils changeront.
Déplacer un bouton sur une barre d' outils
Sélectionnez d'abord la barre d'outils dans laquelle vous voulez déplacer un bouton en sélectionnant la barre d'outils dans la boîte déroulante libellée Barre d' outils
Pour déplacer un bouton, cliquez simplement sur le bouton que vous voulez déplacer avec le bouton gauche de la souris.
Cliquez sur la flèche Haut ou Bas pour déplacer le bouton respectivement vers le haut ou vers le bas.
Une fois que le bouton OK a été cliqué, les barres d'outils changeront.
Options de KWord
Ceci ouvrira une boîte de dialogue.
Configurer la correction d'orthographe.
Pour configurer les options pour le correcteur, cliquez sur le bouton libellé Vérification de l'orthographe.
Si vous cochez la case libellée Créer les combinaison Radical/Affixe absentes du dictionnaire, quand KWord rencontre un mot racine en combinaison avec un préfixe ou un suffixe pour le mot combiné, KWord ajoutera une nouvelle entrée à votre dictionnaire.
Si elle n'est pas cochée, KWord continuera à rapporter ce mot comme fautif.
La case à cocher suivante vers le bas repérera les mots combinés.
Des exemples de tels mots sont shutout, cannot, et blackout.
Laisser cette case non cochée, empêchera KWord de corriger les sites web et les adresses email.
Ces adresses contiennent souvent des mots accolés.
La boîte déroulante Dictionnaire set à sélectionner le dictionnaire que vous voulez faire utiliser par KWord.
La boite déroulante Encodage peut servir à spécifier quel jeu de caractères vous voulez faire utiliser par le correcteur.
La boite déroulante Client sert à spécifier le programme de correction d'orthographe que KWord doit utiliser.
Quand vous êtes content de vos changements, cliquez simplement sur OK.
Si vous cliquez sur Annuler, tous les changements seront perdus.
Cliquer sur le bouton Par Défaut restaure toutes les valeurs à leur valeur par défaut.
Configurer l'interface utilisateur de KWord.
Un clic sur le bouton Interface vous permettra de changer les choses suivantes.
En utilisant la case à cocher libellée Afficher les règles pour inverser les règles sur l'écran de KWord.
Le reste des controles peuvent soit être effectués soit en utilisant les flèches de boîtes à chiffres, en saisissant la valeur directement ou en faisant glisser le curseur vers la droite de la boîte.
Auto-enregistrement
Vous pouvez utiliser ceci pour ajuster la fréquence à laquelle KWord enregistre un fichier temporaire.
Si vous fixez cette valeur à zero, KWord ne fera pas d'enregistrement automatique.
Vous pouvez régler cette valeur de zero à 60 minutes.
Nombre de fichiers récents
Vous pouvez ajuster cette valeur de 1 à 20.
Espacement de la grille en X
Espacement de la grille en Y
Indentation
Mode aperçu - Nombre de pages par ligne
Quand vous êtes content de vos changements, cliquez simplement sur OK.
Si vous cliquez sur Annuler, tous les changements seront perdus.
Cliquer sur le bouton Par Défaut restaure toutes les valeurs à leur valeur par défaut.
Questions et réponses
Quand j'essaye de charger un document, il n'apparaît pas dans ma boîte de dialogue, mais je sais que je l'ai enregistré ici (extensions de fichiers)
En supprimant le dernier cadre du jeu de cadres.
Comment les thèmes affectent -ils KWord
Glisser-déposer avec KWord
Remerciements et Licences
KWord Copyright 1999-2002 par Reginald Stadlbauer reggie@kde.org
Les développeurs de KWord
Reginald Stadlebauer reggie@kde.org
Thomas Zander zander@earthling.net
Laurent Montel lmontel@mandrakesoft.com
David Faure david@mandrakesoft.com
Torben Weis weis@kde.org
Simon Hausmann hausmann@kde.org
Werner Trobin trobin@kde.org
Stephan Kulow coolo@kde.org
Les développeurs des filtres d'Import/Export de KWord
Shaheed Haque srhaque@iee.org
Enno Bartels ebartels@nwn.de
Nicolas Goutte nicog@snafu.de
Michael Johnson mikej@xnet.com
Wolf-Michael Bolle Bolle@ID-PRO.de
Robert Jacolin rjacolin@ifrance.com
Matthias Kalle Dalheimer mailto :kalle@dalheimer.de
Les développeurs de KFormula
Andrea Rizzi rizzi@kde.org
Ulrich Kuettler ulrich.kuettler@mailbox.tu-dresden.de
Documentation par Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction de la documentation par G.
Delafond g.delafond@medsyn.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KWord
Sont requis
Qt Toolkit 2.3.3 ou ultérieur.
Ceci peut être obtenu à Trolltech.
Les bibliothèques KDE 2.2 (kdelibs) et le paquetage de base de KDE 2.2 (kdebase).
Le compilateur GNU c++.
Pour avoir de l'aide dur son obtention, veuillez vous référer à votre documentation d'installation.
autoconf et automake
Compilation et Installation
Les options de ligne de commande de KWord
Vous pouvez spécifier des actions initiales pour KWord.
Les deux options les plus souvent utilisées sont discutées ci-dessous avec des instructions sur la recherche d'aide pour le reste des options de ligne de commande.
Probablement la ligne de commande la plus utilisée pour spécifier un fichier à modifier.
La seule autre option de ligne de commande à discuter est où trouver de l'aide sur les autres options de ligne de commande.
Styles prédéfinis dans KWord
KWord est fourni avec 11 Styles prédéfinis.
La table ci-dessous vous fournit un rapide survol du formatage prédéfini pour ces styles.
Times
12 Point
Style Régulier
Helvetica
24 Point
Gras
Justifié à gauche
Numérotation arabe (Numérotation des chapitres, profondeur 0, commencer par 1)
Helvetica
16 Point
Gras
Justifié à gauche
Numérotation arabe (Numérotation des chapitres, profondeur 1, commencer par 1)
Helvetica
12 Point
Gras
Justifié à gauche
Numérotation arabe (Numérotation des chapitres, profondeur 2, commencer par 1)
Times
12 Point
Style Régulier
Justifié à gauche
Numérotation arabe (Numérotation de la liste, profondeur 0, commencer par 1)
Times
12 Point
Style Régulier
Justifié à gauche
Numérotation alphabétique minuscule (Numérotation des chapitres, profondeur 0, commencer par a)
Times
12 Point
Style Régulier
Justifié à gauche
Puces en cercles ouverts
Helvetica
20 Point
Gras
Bordures opaques
1 pt de profondeur
En haut et en bas seulement
Helvetica
16 Point
Gras
Helvetica
12 Point
Gras
Helvetica
12 Point
Italique
Filtres d' import/Export
Filtre Abiword
État
Le filtre Abiword est en début de développement et doit être utilisé avec prudence.
Développeur
Nicolas Goutte nicog@snafu.de.
Page d' Abiword
http ://www.abisource.com
Importation de fichiers Abiword dans KWord
Importation de texte.
Peut importer du formatage simple (nom des polices, taille des polices, gras, italique, souligné, couleur, indices, exposants).
Peut lire les fichier compactés apr gzip (utilisez simplement .abw.gz ou .zabw comme extension du nom du fichier).
Colonnes multiples
Styles
Images (PNG)
Arrêter de faire planter KWord lors de l'importation de mauvais documents.
Plein d'autres choses...
Exportation des fichiers KWord en fichiers Abiword
Exporter du texte.
Peut exporter du formatage simple (nom des polices, taille des polices, gras, italique, souligné, couleur, indices, exposants).
Peut écrire des fichiers compactés par gzip (utilisez simplement .abw.gz or .zabw comme extension du nom du fichier)
Colonnes multiples.
Styles.
Images (Seulement PNG possibles).
Transforme les tableaux en quelque chose que AbiWord peut comprendre.
Plein d'autres choses...
Filtre Applixware
État
Le filtre Applixware est en début de développement, et doit être utilisé avec prudence.
C'est pour le moment seulement un filtre d'importation.
Développeur
Enno Bartels ebartels@nwn.de.
Homepage d' Applixware
http ://www.vistasource.com/
Importer des fichiers Applixword dans KWord
Peut importer du texte simple des documents Applix Word
Peut convertir tous les caractères spéciaux
Teste les titres du document
Lit maintenant une ligne et pas un caractère seul
Ignore le texte en bloc de style.
Ignore le texte en bloc d'en-tête/pied de page
Peut supprimer les objets incorporés applix
Lit une ligne de balises complète pour toutes les opérations de lecture de ligne.
Il peut s'agir d'une ou de plusieurs lignes pour obtenir une balise.
Peut différer entre fin de texte (") et les guillemets applix (/").
Impossible de lire le bloc de couleurs et de convertir le cmyk en rgb.
Taille de police, gras, italique, souligné, couleur de police, famille de police.
Obtenir les informations de format de de style et les ajouter à KWord
Style de bloc de texte, din de ligne - ce qui est un paragraphe
Tabulations
En-tête et pieds de page
Objets applixware intégrés
Objets liés - par exemple images
ajouter la vérification de fin de fichier avec un dialogue dans la boucle
Exporter des fichiers KWord en fichiers Applixware
Pas encore disponible.
Filtre ASCII
État
Le filtre ASCII est complet et fonctionnel.
Développeur
Wolf-Michael Bolle Bolle@ID-PRO.de, Werner Trobin wtrobin@mandrakesoft.com, Reginald Stadlbauer reggie@kde.org, Nicolas Goutte nicog@snafu.de
Importer des fichiers ASCII dans KWord
Tout le texte est importé dans KWord.
Exporter des fichiers KWord en ASCII.
Filtre HTML (HTML 4.01)
État
Le filtre HTML est en début de développement et est en train d'être réécrit.
Il devrait être utilisé avec prudence.
Développeur
Nicolas Goutte nicog@snafu.de.
homepage de HTML
http ://www.w3.org/TR/html401
Importer des fichiers HTML dans KWord
Cru!
références/entités des caractères
tags <font>
tables
images
Utiliser tout CSS2 (et pas seulement une petite partie)
plein d'autres balises
importer le HTML 4.01 ou plus vieux mal formé
Exporter les fichiers KWord en HTML
Exporter vers des documents HTML 4.01 ou XHTML
Formatage de caractères (pas en mode Spartiate)
Support partiel de CSS2 (pas encore de feuilles de style)
Terminer la complète réécriture
corriger les problèmes d'espaces (espace au début, à la fin, espaces consécutives multiples)
Autre encodages Unicode (par exemple UTF-16)
Autres encodages non Unicode (par exemple ASCII, encodage local)
Tables
Images
Listes
CSS2 (traitement)
Avoir un algorithme correct pour la taille des polices
Filtre LaTeX
Maker Interchange Format (MIF )/Filtre Adobe Framemaker
État
Le filtre MIF est en stade préliminaire de développement et doit être utilisé avec prudence.
Développeur
Matthias Kalle Dalheimer kalle@dalheimer.de >
Homepage d'Adobe Framemaker
http ://www.adobe.com/products/framemaker/main.html
Importer des fichiers MIF dans KWord
Tout le texte est importé dans KWord.
Exporter des fichiers KWord en fichiers MIF.
Filtre Rich Text File (RTF)
État
Le filtre d'importation RTF ne fonctionne pas actuellement.
Le filtre d'exportation fonctionne, mais a des limitations connues.
Il doit être utilisé avec prudence.
Développeurs
Wolf-Michael Bolle Bolle@ID-PRO.de and Michael Johnson mailto :mikejl@xnet.com.
http ://www.primate.wisc.edu/software/RTF/
Importer des fichiers RTF dans KWord
Ceci ne fonctionne pas actuellement
Exporter des fichiers KWord en fichiers RTF
Conversion Unicode vers ANSI.
Formatage de texte (police, taille, épaisseur, italique, ANSI, par exemple.)
Numérotation des paragraphes (En-tête 1,2,3 numériques, Alpha, Romains, puces)
Numérotation multi-niveaux des paragraphes (1.2.5, etc.) Ne fonctionne pas correctement
Présentation de tableaux (avec bordures des cellules).
Taille des pages.
Marges.
Information sur le Document. (auteur, titre, etc.).
Balises de tabulations.
En-têtes de page.
Pieds de page.
Bordures de paragraphes.
Texte et bordures colorées.
Marqueurs de date.
Marqueurs de temps.
Numéros de pages.
Notes de bas de page et notes de fin.
Multi-colonnes.
Boîtes de texte.
Pixmaps.
Insertions de KPart (KSpread, KPresenter, etc.).
Sauts de page en dur.
Identification de la page de code ANSI.
Marquage multi-strike (rien de prévu)
Marquage bidirectionnel (pas en projet actuellement).
Filtre Star Writer
Le développement a commencé, mais les fichiers Star Writer ne sont pas encore supportés.
Filtre pour Microsoft Word 97 et Word 2000
État
Le filtre d'exportation Microsoft Word 97/2000 ne fonctionne pas actuellement.
Le filtre d'importation fonctionne mais a des limitations connues.
Il doit être utilisé avec prudence.
Développeurs
Wolf-Michael Bolle Bolle@ID-PRO.de and Michael Johnson mailto :mikejl@xnet.com.
Peut être situé sur le MSDN de Microsoft, mais la rumeur dit qu'il peuvent avoir été perdu ou enlevé.
Importer des fichiers Microsoft Word. dans KWord.
en-têtes numérotés
listes (à puce, à chiffres, à lettres)
corps de texte avec du formatage (gras, italique, souligné, exposant, indice)
couleurs intégrées au mot
tables
gestion de l'i18n (internationalisation)
Objets intégrés (avec quelques restrictions)
Support d'en-tête et de pied de page.
encore plus...
Exporter des fichiers KWord pour utilisation dans Microsoft Word.
Sommaire des raccourcis-claviers
Raccourcis-claviers pour travailler avec des documents
Raccourcis-claviers pour la sélection des caractères
Raccourcis-claviers pour le formatage de caractères
Raccourcis-claviers pour les fonctions d'édition, de recherche et de remplacement de base
Raccourcis clavier pour l' insertion
Glossaire
Veut dire American standard code for information interchange.
C'est ce que beaucoup de gens veulent dire quand ils disent plain text.
KWord peut lire et écrire des documents en format ASCII.
C'est la proportion entre la mesure horizontale et verticale de l'écran ou du document.
Tous les moniteurs d'ordinateurs standards ont les mêmes proportions, sans tenir compte de leur résolution verticale.
Tout document KWord qui se conforme à l'écran standard semblera bien sur tout moniteur.
Le code binaire est le vrai type d'instruction pour l'ordinateur.
Ainsi, si nous parlons de binaires, nous parlons du programme exécutable KWord.
Alors que les ordinateurs n'ont pas de difficultés à lire des fichiers binaires, ils ne sont pas faciles à comprendre par les gens.
Comparez au Code Source.
Les images Bitmap sont composées de points individuels.
Ce type de fichier est très bien pour les photographies ou pour les dessins complexes.
L'inconvénient des images bitmaps est que quand vous changez la taille de l'image, vous perdez des détails.
Les noms de fichiers de telles images finissent souvent en jpeg, png ou gif.
Comparez à un Clipart.
Les tables sont faites de lignes et de colonnes de cellules.
Chaque cellule est définie par une combinaison d'un en-tête de ligne et de colonne.
Les Clip art se rapportent à des dessins vectoriels.
Ces fichiers graphiques décrivent l'image comme une série de lignes, courbes et points.
Ces formats de fichiers sont préférables aux images bitmap du fait que leur taille peut être agrandie ou rapetissée sans perte de qualité.
L'inconvénient des formats vectoriels est qu'il est assez difficile de décrire certains types de photographies en utilisant seulement des lignes et des courbes.
Ceci donne des fichiers difficiles et compliqués et la plupart des bénéfices des formats vectoriels sont perdus.
Comparer à Images bitmap.
Le presse-papiers est une zone de stockage temporaire dans la mémoire.
Quand vous utilisez la commande Couper ou Copier, vous placez l'objet qui a été sélectionné dans cette zone de mémoire.
Puis, quand vous utilisez la commande Coller, vous insérez cette information du presse-papiers dans le document.
Pour plus d'informations, voyez la section Couper/Copier/Coller.
Quand vous compilez un programme, vous le convertissez d'un fichier-source (qui peut facilement être travaillé par un programmeur) en un fichier binaire (qui est utilisé par l'ordinateur).
Si vous tentez de compiler KWord, essayez d'abord une version binaire de KOffice first.
La compilation de programmes n'est pas pour les débutants.Pour d'autres informations sur les versions de KWord, voyez la section intitulée Installation
En utilisant des variables personnalisées, vous pouvez stocker certaines valeurs (par exemple des nombres ou du texte) pour une utilisation ultérieure dans votre document ou dans un script.
Si vous voulez en savoir plus sur les variables personnalisées, voyez Insertion de variables.
Ceci est un format de fichier binaire utilisé par Debian et les distributions basées sur Debian.
Ceci est l'extension d'un fichier spécial à ces distributions.
Un exemple serait koffice-1.1.deb.
Pour d'autres informations sur la manière d'installer ces fichiers voyez le site Web de Debian.
Une boîte de dialogue est une petite fenêtre qui apparaît au-dessus de votre document de travail.
Cette fenêtre affiche habituellement des questions, informations ou des options de configuration relatives à la tâche que vous effectuez.
Quand vous avez fini avec la boîte de dialogue, elle disparaîtra et retournera à votre document (peut-être après avoir fait des changements à votre document).
Veut dire Publication de bureau.
Veut dire Frequently Asked Questions (Questions fréquemment posées ou Foire aux questions) et concerne normalement un document où toutes ces questions trouvent réponse.
Si vous avez une question aux développeurs de KOffice, vous devriez toujours jeter un coup d'oeil à la FAQ d'abord.
Vous trouverez la dernière version ici.
Un masque de fichiers peut être comparé à un filtre.
Sur l'ordinateur moyen, il y a des milliers de fichiers.
Ces fichiers sont triés dans des sous-dossiers, mais il n'est pas rare pour beaucoup d'utilisateurs d'avoir des centaines de fichiers de données dans un seul dossier.
Heureusement pour nous, la plupart des applications utilisent un suffixe aux noms des fichiers.
En appliquant un masque de fichiers, KWord ne vous montrera que les fichiers qui ne sont pas refusés par le masque. (C'est à dire que KWord n'affichera que les fichiers qui correspondent à la contrainte).
Ceci peut aider si vous avez beaucoup de fichiers de différentes applications.
Le masque de fichier est incorporé dans la ligne Type de fichier des boîtes de dialogue d'ouverture et d'enregistrement.
Par exemple, si vous utilisez le masque pour les fichiers KWord, le masque de fichiers essayera de filtrer tous les fichiers qui ne sont pas pour KWord.
Un filtre prend un fichier de document dans un programme (par exemple Microsoft Word), et filtre les informations de texte et de formatage et convertit cette information en un document KWord.
Les filtres sont utilisés pour lire et écrire les fichiers pour les autres programmes.
Le pied d'une page est une zone au-dessous de la zone de texte normal.
Souvent, elle contient le numéro de page et peut-être d'autres informations.
Le contenu du pied de page est normalement le même pour la plupart des pages, et changer le pied d'une page changera toutes les autres pages.
Voir En-tête.
Eh bien à peu près tous dans KWord est un cadre.
Le texte est toujours un cadre de texte.
Les images sont des cadres d'images.
Les composants sont dans des cadres de composants.
Un cadre est à la base juste un rectangle qui contient des parties de votre document.
Les cadres peuvent être déplacés, redimensionnés, supprimés, etc.
Un frameset est un groupe de cadres qui sont connectés ensemble.
Si vous écrivez du texte qui ne tient pas dans le premier cadre du frameset, il continuera dans le cadre suivant qui appartient au même frameset.
FTP veut dire File Transfer Protocol.
C'est un protocole Internet qui vous permet de récupérer des fichiers sur des serveurs FTP.
Si vous téléchargez KOffice sur l'Internet, vous utiliserez probablement FTP.
Normalement, KWord ajuste automatiquement le texte de telle manière qu'il s'adapte dans un cadre de texte.
En insèrant un saut de cadre en dur, vous pouvez forcer KWord à toujours démarrer le cadre suivant du frameset avec le texte qui suit le saut forcé.
L'en-tête d'une page est une zone au-dessus du texte normal.
Souvent, il contient la numérotation et peut-être des informations supplémentaires.
Le contenu de l'en-tête est normalement le même pour la plupart des pages, et changer l'en-tête d'une page changera toutes les autres pages.
Voir Pied de page.
Veut dire HyperText Markup Language.
La plupart des pages web sur l'Internet sont écrites en HTML.
KWord peut écrire et lire les documents HTML pour la publication sur le World Wide Web.
Veut dire K Desktop Environment, qui est nécessaire pour que KWord fonctionne.
Le KDesktop Environment est une interface utilisateur qui permet aux utilisateurs de manipuler les fichiers et gère les programmes graphiquement.
Pour plus d'informations, veuillez visiter www.kde.org.
Toutes les fonctions de KWord sont disponibles par la barre de menus.
Vous trouverez, cependant, qu'il y a certaines fonctions de KWord que vous utilisez régulièrement.
Vous pouvez lier une certaine combinaison de touches à cette fonction.
Une fois que cette combinaison est liée à la fonction, vous pouvez l'utiliser comme un raccourci pour cette fonction.
KWord est livré avec plusieurs raccourcis-claviers prédéfinis.
Pour plus d'informations sur le changement des raccourcis-claviers par défaut, cliquez ici.
Quand vous avez une feuille de papier standard, vous pouvez orienter votre document avec son côté le plus long soit horizontalement, soit verticalement.
Quand la dimension horizontale est plus grande que la dimension verticale, cela s'appelle Paysage.
Comparer avec Portrait.
La barre de menus est située en haut de l'écran de KWord.
Vous pouvez l'utiliser pour accéder à toutes les fonctionnalités de KWord.
Quand vous avez une feuille de papier standard, vous pouvez orienter votre document avec son côté le plus long soit horizontalement, soit verticalement.
Quand la dimension verticale est plus grande que la dimension horizontale, cela s'appelle Portrait.
Comparer avec Paysage.
Ceci est le format de fichiers binaires pour les distributions basées sur le Red Hat package manager, un outil de paquetages largement utilisé sur le système d'exploitation Linux.
Si vous n'avez pas encore KOffice et que votre système supporte les paquetages RPM, vous devriez récupérer les paquetages KOffice se terminant par .rpm.
Ils sont très faciles à utiliser.
Quand vous changez la taille d'une image, vous étirez l'image.
Dans KWord vous étirez les images en changeant la forme du cadre qui entoure l'image.
Le code source est la version lisible par l'homme d'une application (comme KWord).
Les ordinateurs ne peuvent pas utiliser le code-source directement.
Au lieu de cela, le code source doit être compilé en code binaire avant usage.
Tar est un outil utilisé pour l'archivage de fichiers dans des fichiers tar, que vous reconnaissez par leur suffixe .tar.
Vous trouverez le source et les binaires de KOffice comme des fichiers tar zippés.
Cependant, vous ne devriez pas les utiliser s'il y a des paquetages spéciaux pour votre système et votre gestionnaire de paquetages.
Voyez RPM, DEB.
Voir TGZ.
Les fichiers se terminant par .tar.gz ou .tgz sont des fichiers tar compactés avec le programme gzip.
Ceci rend les fichiers tar plus petits et plus rapides à télécharger.
Vous trouverez des distributions du source et des binaires de KOffice dans ce format.
Cependant, vous ne devriez pas les utiliser s'il y a des paquetages spéciaux pour votre système et votre gestionnaire de paquetages.
Voyez RPM, DEB.
Une barre d'outils est une ligne de boutons qui sont des raccourcis vers les fonctions les plus souvent utilisées de KWord.
D'autres informations sur les barres d'outils se trouvent ici.
Une image basée sur des vecteurs est décrite en termes de lignes et formes, pas en points.
Ces fichiers sont souvent cités comme cliparts.
De ce fait, les Cliparts s'étirent habituellement mieux que les images en mode point.
Veut dire What You See Is What You Get (Ce que vous voyez est ce que vous obtenez).
KWord est un traitement de textes WYSIWYG, ce qui signifie que le document apparaîtra pareil à l'écran pendant que vous y travaillez qu'il sera imprimé sur la page.
Le système X Window System (également connu comme X) est nécessaire pour que KOffice fonctionne.
Plus d'informations sur X Window System pour Linux peuvent se trouver à l'adresse http ://www.xfree86.org