# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joëlle Cornavin, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net, nicolas. ternisien@gmail. com
& Nom
Langue
Synthétiseur
& Type de voix
Homme & #160; 1The name of the first Female voice
Homme & #160; 2
Homme & #160; 3
Femme & #160; 1The name of the male child voice
Femme & #160; 2
Femme & #160; 3
Enfant garçon
Enfant fille
Vitesse
Fréquence
& VolumeGeneral, as title of window
Général
KTTS n'est pas en cours de fonctionnement
Lorsque cette option est cochée et que KTTSMgr a été démarré automatiquement au moment où la parole a débuté, l'application se ferme automatiquement quand la commande vocale a terminé. Ce ne sera pas le cas si KTTSMgr a été démarré manuellement ou à partir du Centre de configuration.
& Quitter lorsque l'énonciation est terminée
Lorsque cette option est cochée, si KTTSMgr n'est pas déjà démarré et que la parole débute, l'application démarre KTTSMgr et affiche une icône dans la boîte à miniatures. Remarque & #160;: KTTSMgr ne démarre automatiquement que pour les tâches de lecture comportant 5 & #160; phrases ou plus.
Démarrer réduit dans la boîte à miniatures lors de l' énonciation
Cochez cette option pour démarrer le démon KTTS et activer la synthèse vocale.
& Activer le système de synthèse vocale (KTTSD)
Locuteurs
Cliquez ici pour ajouter et configurer un nouveau locuteur (synthétiseur vocal).
Ajouter...
Faire monter
Faire & descendre
Cliquez ici pour configurer les options du locuteur sélectionné.
& Modifier...
Cliquez ici pour supprimer le locuteur sélectionné.
Supprimer
Filtres
Cliquez ici pour ajouter et configurer un nouveau filtre.
Cliquez ici pour faire monter le filtre dans la liste. Les filtres placés plus haut dans la liste sont appliqués en premier.
Cliquez ici pour faire descendre le filtre dans la liste. Les filtres placés plus bas dans la liste sont appliqués en dernier.
Cliquez ici pour configurer les options du filtre sélectionné.
Cliquez ici pour supprimer le filtre sélectionné.
Sélectionner un locuteur
Lorsque cette option est cochée, le locuteur par défaut sera utilisé, c'est-à-dire celui situé en haut de la liste dans l'onglet « & #160; Locuteurs & #160; ».
& Utiliser le locuteur par défaut
Lorsque cette option est cochée, le locuteur spécifié sera utilisé (s'il est encore configuré), sinon ce sera le locuteur correspondant le plus étroitement.
Utiliser un & locuteur spécifique
& Type
& Mot
& Expression rationnelle
& Correspondance & #160;:
& Remplacer par & #160;:
...
Sensible à la & casse
Configurer le remplacement de chaînesWhat's this text
Saisissez le nom que vous souhaitez pour ce filtre.
& Nom & #160;:
Ces paramètres déterminent à quel moment le filtre est appliqué au texte. What's this text
Ce filtre est appliqué aux tâches de lecture de la langue spécifiée. Vous pouvez sélectionner plus d'une langue en cliquant sur le bouton de navigation et cliquer en maintenant appuyée la touche « & #160; Ctrl & #160; » sur plusieurs langues. Si elle est vide, le filtre s'appliquera à toutes les tâches de lecture de n'importe quelle langue.
La langue est & #160;:
Saisissez l'identifiant d'une application D-Bus. Ce filtre s'appliquera uniquement aux tâches de lecture placées en file d'attente par cette application. Vous pouvez saisir plus d'un identifiant, séparé par des virgules. S'il est vide, ce filtre s'appliquera aux tâches de lecture placées en file d'attente par toutes les applications. Astuce & #160;: utilisez « & #160; kdcop & #160; » depuis la ligne de commande pour obtenir les identifiants des applications démarrées. Exemple & #160;: « & #160; konversation, kvirc, ksirc, kopete & #160; »
L'identifiant de l'application contient & #160;:
Cliquez pour sélectionner une ou plusieurs langues. Ce filtre sera appliqué aux tâches de lecture de ces langues.
Saisissez l'identifiant d'une application D-Bus. Ce filtre s'appliquera uniquement aux tâches de lecture placées en file d'attente par cette application. Vous pouvez saisir plus d'un identifiant, séparé par des virgules. Utilisez knotify pour faire correspondre tous les messages envoyés en tant que notifications de KDE. S'il est vide, ce filtre s'appliquera aux tâches de lecture placées en file d'attente par toutes les applications. Astuce & #160;: utilisez « & #160; kdcop & #160; » depuis la ligne de commande pour obtenir les identifiants des applications démarrées. Exemple & #160;: « & #160; konversation, kvirc, ksirc, kopete & #160; ».
Cliquez pour charger une liste de mots depuis un fichier. Load a word list from a file
Charger
Cliquez pour enregistrer la liste de mots dans un fichier.
& Enregistrer
Cliquez pour effacer la liste de mots. Clear the word list
Effacer
Cliquez pour ajouter un autre mot ou une expression rationnelle à la liste.
& Ajouter
Cliquez pour faire monter le mot sélectionné dans la liste. Les mots placés plus haut dans la liste sont appliqués en premier.
& Haut
Cliquez pour faire descendre le mot sélectionné dans la liste. Les mots placés plus bas dans la liste sont appliqués en dernier.
Cliquez pour modifier un mot ou une expression rationnelle dans la liste.
& Modifier
Cliquez pour supprimer un mot ou une expression rationnelle de la liste.
Type
Sensible à la casse
Correspondance
Remplacer par
Configurer le sélecteur de locuteur
& Appliquer ce filtre lorsqueWhat's this text
Ce filtre est appliqué aux tâches de lecture de la langue indiquée. Vous pouvez sélectionner plus d'une langue en cliquant sur le bouton de navigation et cliquer en maintenant enfoncée la touche « & #160; Ctrl & #160; » sur plusieurs choix dans la liste. S'il est vide, le filtre s'appliquera à toutes les tâches de lecture de n'importe quelle langue.
Le texte contient & #160;:
Le nouveau locuteur qui sera utilisé lorsque les conditions ci-dessus sont respectées. Le locuteur par défaut est celui situé tout en haut de la liste dans l'onglet « & #160; Locuteurs & #160; ». Cliquez sur ce bouton pour choisir un locuteur.
& Locuteur & #160;:
Cliquez pour sélectionner un locuteur.
Cliquez pour charger une configuration de sélecteur de locuteur depuis un fichier.
& Charger...
Cliquez ici pour enregistrer ce sélecteur de locuteur dans un fichier.
& Enregistrer...
Cliquez ici pour tout effacer.
Effacer
Configurer la transformation XML
Saisissez n'importe quel nom descriptif de votre choix pour ce filtre.
Saisissez l'emplacement complet d'un fichier de feuille de style « & #160; XML Style Language - Transforms (XSLT) & #160; ». Les fichiers XSLT se terminent habituellement par l'extension « & #160;. xsl & #160; ».
Saisissez l'emplacement du programme exécutable « & #160; xsltproc & #160; ». S'il est dans la variable d'environnement « & #160; PATH & #160; », saisissez simplement « & #160; xsltproc & #160; ». What's this text
Fichier & XSLT & #160;:
& Exécutable « & #160; xsltproc & #160; » & #160;:
Appliquer ce & filtre lorsque
Ce filtre sera appliqué uniquement au texte possédant l'élément racine XML spécifié. S'il est vide, il s'appliquera à tout le texte. Vous pouvez saisir plus d'un élément racine, séparé par des virgules. Exemple & #160;: « & #160; html & #160; ».
Ce filtre sera appliqué uniquement aux tâches de lecture possédant la spécification DOCTYPE indiquée. S'il est vide, il s'appliquera à tout le texte. Vous pouvez saisir plus d'un DOCTYPE, séparé par des virgules. Exemple & #160;: « & #160; xhtml & #160; ».
Saisissez l'identifiant d'une application D-Bus. Ce filtre s'appliquera uniquement aux tâches de lecture placées en file d'attente par cette application. Vous pouvez saisir plus d'un identifiant, séparé par des virgules. Utilisez knotify pour faire correspondre tous les messages envoyés en tant que notifications de KDE. S'il est vide, ce filtre s'appliquera au texte placé en file d'attente par toutes les applications. Astuce & #160;: utilisez « & #160; kdcop & #160; » depuis la ligne de commande pour obtenir les identifiants des applications démarrées. Exemple & #160;: « & #160; konversation, kvirc, ksirc, kopete & #160; ». What's this text
L'élément & racine est & #160;:
ou le DOCTYPE est & #160;:
et l'identifiant de l'application contient & #160;:
testfilter
Un utilitaire pour tester les modules externe de filtrage KTTSD.
Copyright 2005, Gary Cramblitt & lt; garycramblitt@comcast. netgt;
Gary Cramblitt
Mainteneur
Nom d'un module externe de filtrage KTTSD (requis)
Code de voix transmis au filtre
Identifiant de l'application DCOP transmis au filtre
Nom du groupe de fichiers de configuration transmis au filtre
Afficher la liste des modules externes disponibles et quitter
Afficher les tabulations sous la forme « & #160; \ & #160; », sinon elles seront supprimées
Afficher la liste des modules externes disponibles et quitter
Ajouter un locuteur
Filtre
Vous avez apporté des modifications à la configuration mais elles n'ont pas encore été enregistrées. Cliquez sur « & #160; Appliquer & #160; » pour enregistrer les changements ou sur « & #160; Annuler & #160; » pour les abandonner.
Synthèse vocale Il s'agit de la configuration pour le service D-Bus de synthèse vocale Elle permet à d'autres applications d'accéder aux ressources de synthèse vocale Veillez à configurer une langue par défaut pour la langue que vous employez actuellement, car ce sera la langue utilisée par la plupart des applications
kttsd
KCMKttsMgr
(c) 2002, José Pablo Ezequiel Fernández
José Pablo Ezequiel Fernández
Auteur
Olaf Schmidt
Contributeur
Paul Giannaros
Sélectionner un filtre
Tâches
Version de KTTSD & #160;: %1
Configuration du filtre
Synthèse vocale de KDE
Démon de synthèse vocale
(C) 2002, José Pablo Ezequiel Fernández
Auteur original
Jeremy Whiting
Mainteneur actuel
Mainteneur précédent
Gunnar Schmi Dt
Jorge Luis Arzola
Tests
David Powell
KTTSMgr
Gestionnaire de synthèse vocale
Quitter lorsque l'énonciation est terminée
& Arrêter & #160; / & #160; Supprimer
& Pause
& Reprendre
Répéter
& Énoncer le contenu du presse-papiers
Configurer
& Manuel de KTTS
& À propos de KTTSMgr
En file d'attenteWaiting for an action
En attente
En cours d' énonciation
En pauseFinished the job
TerminéeState is unknown
Inconnue
Le système de synthèse vocale n'est pas démarré
, tâche actuelle %1 à la phrase %2 sur %3
CodeDefault language code
par défautThe name of the first Male voice
GarçonThe name of the female child voice
FilleSomehow user has gotten a voice type that is not valid, i. e. not Male1, Male2, etc.
Type de voix non valableOther language
Autrefull country name
États-Unis d'Amériqueabbreviated country name
ÉUfull country name
Royaume-Uniabbreviated country name
RU
Nom
Type de voixVolume of noise
Volume
Vitesse
Fréquence
Sélectionner une langue
Impossible d'ouvrir le fichier.
Fichier dans un format XML incorrect. Abbreviation for 'Regular Expression '
Exp. rat
MotYes or no
OuiYes or no
Non
Impossible d'ouvrir le fichier
Remplacement de chaînes
Langues multiplesAbbreviation for 'Regular Expresion '
Erreur
Sélectionner les langues
Modifier le remplacement de chaînes
Erreur lors de l'ouverture du fichier
Sélecteur de locuteurs
Transformation XML
Supprime la tâche. Si elle est actuellement énoncée, l'énonciation s'arrête. L'énonciation de la prochaine tâche susceptible d'être énoncée commence.
Change une tâche en état « & #160; En pause & #160; ». Si une énonciation est en cours, la tâche d'énonciation s'arrête. Comme les tâches en pause empêchent celles qui suivent d'être énoncées, cliquez soit sur Reprendre pour rendre la tâche susceptible d'être énoncée, soit sur Plus tard pour la faire descendre dans la liste.
En pause
Reprend une tâche en pause ou change une tâche « & #160; En file d'attente & #160; » en « & #160; En attente & #160; ». Si la tâche est celle susceptible d'être énoncée qui est placée tout en haut de la liste, son énonciation commence.
Reprendre
Place le contenu du presse-papiers dans la file d'attente pour qu'il puisse être énoncé, et le met dans l'état « & #160; En attente & #160; ». Si la tâche est placée tout en haut de la liste, son énonciation commence. La tâche sera énoncée par le locuteur placé au tout début de la liste de l'onglet Locuteurs.
& Énoncer le presse-papiers
Cette action vous demande un nom de fichier et place le contenu de ce fichier dans la file d'attente pour qu'il puisse être énoncé. Vous devez cliquer sur le bouton Reprendre avant que la tâche puisse être énoncée. La tâche sera énoncée par le locuteur placé au tout début de la liste de l'onglet Locuteurs.
Énoncer le fichier
Cette action vous demande de choisir dans la liste des voix configurées de l'onglet Voix. La tâche sera énoncée en utilisant la voix sélectionnée.
Changer de locuteur
Voix