# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terminal
Utiliser la ligne de commande
Exécuter;
Nouveau Terminal
Désactive la connexion avec le gestionnaire de sessions
Indiquer le fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'ID de gestion de sessions
ID
Options de gestion de sessions :
Afficher les options de gestion de sessions
Ajouter ou supprimer des codages du terminal
Codages _disponibles :
Codages _affichés dans le menu :
Rechercher
_Rechercher :
Respecter la _casse
Mots _entiers seulement
Utiliser comme e_xpression régulière
Rechercher en _arrière
Rec_herche circulaire
Liste des profils
Liste des profils accessibles. Cette liste doit contenir des noms de sous-répertoires de /apps/gnome-terminal/profiles.
Profil à utiliser pour les nouveaux terminaux
Profil à utiliser lors de l'ouverture d'une nouvelle fenêtre ou d'un nouvel onglet. Ce profil doit être dans profile_list.
Indique si la barre de menus a des touches d'accès
Indique si les touches d'accès Alt+lettre activent la barre de menus. Celles-ci peuvent interférer avec certaines applications lancées dans le terminal, c'est pourquoi il est possible de les désactiver.
Indique s'il faut utiliser le raccourci standard de GTK pour accéder à la barre de menus
Cette option désactive le raccourci standard d'accès à la barre de menus. Initialement à F10, ce raccourci peut être redéfini dans gtkrc par gtk-menu-bar-accel.
[UTF-8,current,ISO-8859-15,ISO-8859-1]
Liste des codages disponibles
Dans le sous-menu « codage » ne figure qu'un sous-ensemble des codages disponibles. Cette liste précise ce sous-ensemble. La valeur spéciale « current » affiche le codage de la locale actuelle du système.
Indique s'il faut demander une confirmation lors de la fermeture des fenêtres du terminal
Indique s'il faut demander une confirmation lors de la fermeture d'une fenêtre de terminal qui a plusieurs onglets ouverts.
Par défaut
Nom lisible du profil
Nom lisible du profil.
Indique s'il faut afficher la barre de menus dans les nouvelles fenêtres et les nouveaux onglets.
Vrai si la barre de menus doit être affichée dans les nouvelles fenêtres.
Couleur par défaut du texte dans le terminal
Couleur par défaut du texte dans le terminal. Comme en HTML, cette couleur peut être indiquée par un nom (« red ») ou par des valeurs hexadécimales (« #FF003F »).
Couleur par défaut de l'arrière-plan du terminal
Couleur par défaut de l'arrière-plan du terminal. Comme en HTML, cette couleur peut être indiquée par un nom (« red ») ou par des valeurs hexadécimales (« #FF003F »).
Couleur par défaut du texte gras dans le terminal
Couleur par défaut du texte gras dans le terminal. Comme en HTML, cette couleur peut être indiquée par un nom (« red ») ou par des valeurs hexadécimales (« #FF003F »). Ceci est ignoré si bold_color_same_as_fg est activé.
Indique si le texte gras doit utiliser la même couleur que du texte normal
Si vrai, les textes en gras sont affichés de la même couleur que du texte normal.
Modes pour le titre dynamique
Une application dans le terminal peut préciser son titre ; beaucoup d'utilisateurs ont leur shell configuré pour cela. Le titre de l'application peut remplacer celui du terminal (« replace »), être inséré avant lui (« before »), après lui (« after »), ou être ignoré (« ignore »).
Titre du terminal
Titre de la fenêtre ou de l'onglet. Suivant le paramètre title_mode, ce titre peut être remplacé ou combiné avec le titre indiqué par l'application lancée dans le terminal.
Indique s'il faut autoriser le texte en gras
Si vrai, les applications seront autorisées à utiliser du texte en gras.
Indique s'il faut rendre le terminal silencieux
Si vrai, les bips en provenance des applications seront ignorés.
Caractères étant considérés comme « parties d'un mot »
Lorsqu'on sélectionne un texte mot par mot, les suites de ces caractères sont considérées comme des mots uniques. Les plages de caractères peuvent être données sous la forme « A-Z ». Si on souhaite faire figurer le caractère tiret (« - ») en tant que tel (c'est-à-dire pas en tant que séparateur de plage), il faut le mettre en première position.
Indique s'il faut utiliser une taille de terminal personnalisée pour les nouvelles fenêtres
Si vrai, les fenêtres de terminal nouvellement créées auront la taille personnalisée définie par default_size_columns et default_size_rows.
Nombre de colonnes par défaut
Nombre de colonnes dans une fenêtre du terminal nouvellement créée.Aucun effet si use_custom_default_size n'est pas activé.
Nombre de lignes par défaut
Nombre de lignes dans une fenêtre du terminal nouvellement créée.Aucun effet si use_custom_default_size n'est pas activé.
Position de la barre de défilement
Où placer la barre de défilement. Les valeurs possibles sont « left » (gauche), « right » (droite), et « hidden » (cachée).
Nombre de lignes à garder en mémoire pour le défilement
Nombre de lignes à garder en mémoire pour le défilement. Il sera possible de « remonter » dans le terminal de ce nombre de lignes ; au-delà, les anciennes lignes seront oubliées. Si le paramètre scrollback_unlimited est actif, cette valeur est ignorée.
Indique si un nombre illimité de lignes doit être gardé en mémoire pour le défilement
Si vrai, les lignes pour le défilement sont toujours conservées. Comme l'historique de défilement est stocké temporairement sur le disque, il se pourrait que le système se retrouve à court d'espace disque si le terminal produit beaucoup de sorties.
Indique s'il faut se rendre en bas du terminal lors de l'appui sur une touche
Si vrai, presser une touche fait défiler le terminal jusqu'en bas.
Indique s'il faut se rendre en bas du terminal quand du nouveau texte est affiché
Si vrai, toute nouvelle sortie affichée fera défiler le terminal jusqu'en bas.
Indique s'il faut envoyer des frappes de touches lors du défilement sur un écran alternatif
Si VRAI, des frappes de touches Page haut ou Page bas sont envoyés pour le défilement lors de l'utilisation d'un écran alternatif ou lorsque le défilement est limité.
Que faire lorsque la commande lancée se termine
Les valeurs possibles sont « close » (pour fermer le terminal) et « restart » (pour relancer la commande).
Indique s'il faut lancer la commande dans le terminal comme un shell de connexion
Si vrai, la commande lancée dans le terminal le sera comme un shell de connexion (argv[0] sera précédé d'un tiret).
Indique s'il faut mettre à jour les enregistrements de connexions utmp et wtmp lorsqu'une commande de terminal est lancée
Si vrai, le système d'enregistrement de connexions utmp et wtmp sera mis à jour lorsque la commande est lancée dans le terminal.
Indique s'il faut exécuter une commande personnalisée au lieu du shell
Si vrai, lancer la commande indiquée dans custom_command à la place du shell.
Indique si le curseur doit clignoter
Les valeurs possibles sont « system » (système) pour utiliser les préférences globales de clignotement du curseur, ou « on » (actif) et « off » (inactif) pour définir explicitement le mode.
Apparence du curseur
Les valeurs possibles sont « block » pour utiliser le curseur en forme de bloc, « ibeam » pour le curseur formé d'une ligne verticale, ou « underline » pour le curseur formé d'un caractère de soulignement.
Commande personnalisée à utiliser au lieu du shell
Si use_custom_command est vrai, exécute cette commande à la place du shell.
Icône pour la fenêtre de terminal
Icône à utiliser pour les onglets/fenêtres contenant ce profil.
Palette pour les applications texte
Le terminal a une palette de 16 couleurs que les applications texte peuvent utiliser. Cette palette est représentée par une liste de couleurs (en valeurs hexadécimales comme « #FF00FF ») séparées par des deux-points ":".
Police
Un nom de police Pango. Exemples : « Sans 12 » ou « Monospace Bold 14 ».
Type d'arrière-plan
Type d'arrière-plan du terminal. Les valeurs possibles sont « solid » (couleur uniforme), « image » (image) ou « transparent » (transparence réelle si un gestionnaire de fenêtres compositeur d'image est présent, ou pseudo-transparence autrement).
Image d'arrière-plan
Nom de fichier de l'image d'arrière-plan.
Indique s'il faut faire défiler l'image d'arrière-plan
Si vrai, l'image d'arrière-plan défilera en même temps que le texte. Si faux, l'image aura une position fixe et le texte défilera sur elle.
Degré d'obscurcissement de l'image d'arrière-plan
Une valeur comprise entre 0.0 et 1.0 indique l'assombrissement de l'image d'arrière-plan. 0.0 signifie aucun assombrissement, 1.0 signifie un assombrissement total. Dans l'implémentation actuelle, il n'y a que deux niveaux d'assombrissement possibles, ainsi les paramètres se comportent de façon binaire avec 0.0 correspondant à aucun effet d'assombrissement.
Effet de la touche « retour arrière »
Indique ce que génère l'appui sur la touche « retour arrière » (backspace). Les valeurs possibles sont « ascii-del » (caractère ASCII DEL), « control-h » (Ctrl-H, c'est à dire le caractère ASCII BS) et « escape-sequence » (séquence d'échappement usuelle liée à « retour arrière » ou à « supprimer » ). La valeur normale est « ascii-del ».
Effet de la touche « Suppr »
Indique ce que génère l'appui sur la touche « supprimer » (delete). Les valeurs possibles sont « ascii-del » (caractère ASCII DEL), « control-h » (Ctrl-H, c'est à dire le caractère ASCII BS) et « escape-sequence » (séquence d'échappement usuelle liée à « retour arrière » ou à « supprimer » ). La valeur normale est « escape-sequence ».
Indique s'il faut utiliser les couleurs du thème pour le terminal
Si vrai, les couleurs du thème utilisées pour les boîtes de texte seront employées pour le terminal (à la place de celles indiquées par l'utilisateur).
Indique s'il faut utiliser la police système
Si vrai, le terminal utilisera la police indiquée par desktop-global dans le cas où elle est à chasse fixe (et la police la plus ressemblante dans le cas contraire).
current
Codage par défaut :
Codage par défaut. Peut être soit « current » pour utiliser le codage de la locale actuelle ou sinon n'importe quel autre codage connu.
Raccourci clavier pour ouvrir un nouvel onglet
Touche de raccourci pour ouvrir un nouvel onglet. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour ouvrir une nouvelle fenêtre
Touche de raccourci pour ouvrir une nouvelle fenêtre. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour créer un nouveau profil
Touche de raccourci pour accéder à la boîte de dialogue de création de profil. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour enregistrer le contenu de l'onglet actif dans un fichier
Touche de raccourci pour enregistrer le contenu de l'onglet actif dans un fichier. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour fermer un onglet
Touche de raccourci pour fermer un onglet. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour fermer une fenêtre
Touche de raccourci pour fermer la fenêtre. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour copier du texte
Touche de raccourci pour copier le texte sélectionné dans le presse-papiers. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour coller du texte
Touche de raccourci pour coller le texte sélectionné dans le presse-papiers. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer en mode plein écran
Touche de raccourci pour passer en mode plein écran. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour cacher/afficher la barre de menus
Touche de raccourci pour cacher/afficher la barre de menus. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour définir le titre du terminal
Touche de raccourci pour définir un titre pour le terminal. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour réinitialiser le terminal
Touche de raccourci pour réinitialiser le terminal. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour réinitialiser et effacer le terminal
Touche de raccourci pour réinitialiser et effacer le terminal. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet précédent
Touche de raccourci pour aller à l'onglet précédent. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet suivant
Touche de raccourci pour aller à l'onglet suivant. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci pour déplacer l'onglet actuel vers la gauche.
Raccourci clavier pour déplacer l'onglet actuel vers la gauche. Exprimé en tant que chaîne dans le même format utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci pour déplacer l'onglet actuel vers la droite.
Raccourci clavier pour déplacer l'onglet actuel vers la droite. Exprimé en tant que chaîne dans le même format utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci pour détacher l'onglet actuel.
Raccourci clavier pour détacher l'onglet actuel. Exprimé en tant que chaîne dans le même format utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet 1
Touche de raccourci pour aller à l'onglet 1. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet 2
Touche de raccourci pour aller à l'onglet 2. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet 3
Touche de raccourci pour aller à l'onglet 3. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet 4
Touche de raccourci pour aller à l'onglet 4. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet 5
Touche de raccourci pour aller à l'onglet 5. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet 6
Touche de raccourci pour aller à l'onglet 6. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet 7
Touche de raccourci pour aller à l'onglet 7. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet 8
Touche de raccourci pour aller à l'onglet 8. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet 9
Touche de raccourci pour aller à l'onglet 9. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet 10
Touche de raccourci pour aller à l'onglet 10. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet 11
Touche de raccourci pour aller à l'onglet 11. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour passer à l'onglet 12
Touche de raccourci pour aller à l'onglet 12. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour lancer l'aide
Touche de raccourci pour démarrer l'aide. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour augmenter la taille de la police
Touche de raccourci pour grossir la police. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour diminuer la taille de la police
Touche de raccourci pour rétrécir la police. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourci clavier pour rendre à la police sa taille normale
Touche de raccourci pour avoir une taille normale avec la police. Exprimé en tant que chaîne dans le même format que celui utilisé dans les fichiers de ressources GTK+. Si vous définissez l'option à la chaîne spéciale « disabled », alors il n'y aura pas de raccourci pour cette action.
Raccourcis clavier
Activer _tous les raccourcis clavier des menus (comme Alt+F pour ouvrir le menu Fichier)
Activer le raccourci clavier d'accès au _menu (F10 par défaut)
_Raccourcis clavier :
Noir sur jaune pâle
Noir sur blanc
Gris sur noir
Vert sur noir
Blanc sur noir
Erreur à l'analyse de la commande : %s
Édition du profil « %s »
Personnalisée
Images
Choisissez la couleur de palette %d
Entrée de palette %d
Profils
Profil _utilisé au lancement d'un nouveau terminal :
Nouveau profil
C_réer
_Nom du profil :
_Baser sur :
Éditeur de profil
Nom du _profil :
_Utiliser la police à chasse fixe du système
_Police :
Choisissez la police du terminal
_Activer le texte en gras
Afficher la barre de _menus par défaut dans les nouveaux terminaux
« _Bip » du terminal
Forme du cur_seur :
Bloc
Barre verticale
Souligné
Sélection par mot des _caractères :
Utiliser une taille de terminal _personnalisée par défaut
Taille par défaut :
colonnes
lignes
Général

_Titre initial :
Quand les commandes du terminal définissent leurs _propres titres :
Remplacer le titre initial
Ajouter à la fin du titre initial
Ajouter au début du titre initial
Conserver le titre initial

_Lancer la commande en tant que shell de connexion
_Mettre à jour les enregistrements de connexion lorsqu'une commande est lancée
_Exécuter une commande personnalisée au lieu de mon shell
Commande _personnalisée :
Quand la commande se _termine :
Quitter le terminal
Relancer la commande
Maintenir ouvert le terminal
Titre et commande

_Utiliser les couleurs du thème système
_Palettes prédéfinies :
Couleur du _texte :
Couleur d'_arrière-plan :
Choisissez la couleur d'arrière-plan du terminal
Choisissez la couleur du texte du terminal
Couleur du souli_gnement :
_Même couleur que le texte
Couleur du _gras :

Pa_lettes prédéfinies :

P_alette de couleurs :
Tango
Console Linux
XTerm
Rxvt
Personnalisé
Couleurs
Couleur _unie
Image d'_arrière-plan
_Fichier image :
Sélectionnez l'image d'arrière-plan
L'image d'arrière-plan _défile
Arrière-plan _transparent
_Ombrage transparent ou image d'arrière-plan :


Arrière-plan
La _barre de défilement est :
Lignes d'_historique :
Utiliser des frappes de touches pour le défilement sur un écrans _alternatif
Défilement sur _pression d'une touche
Défilement sur la _sortie
_Illimité
Sur le côté gauche
Sur le côté droit
Désactivée
lignes
Défilement

La touche « _Suppr » émet :
La touche « _Retour arrière » émet :
Automatique
Ctrl-H
Suppression ASCII
Séquence d'échappement
Effacement TTY
Ré_initialiser les options de compatibilité aux valeurs par défaut
Compatibilité
Nouvel onglet
Nouvelle fenêtre
Enregistrer le contenu
Fermer l'onglet
Fermer la fenêtre
Copier
Coller
Cacher la barre de menus
Plein écran
Zoom avant
Zoom arrière
Taille normale
Définir le titre
Réinitialiser
Réinitialiser et effacer
Onglet précédent
Onglet suivant
Déplacer l'onglet vers la gauche
Déplacer l'onglet vers la droite
Détacher l'onglet
Passer à l'onglet 1
Passer à l'onglet 2
Passer à l'onglet 3
Passer à l'onglet 4
Passer à l'onglet 5
Passer à l'onglet 6
Passer à l'onglet 7
Passer à l'onglet 8
Passer à l'onglet 9
Passer à l'onglet 10
Passer à l'onglet 11
Passer à l'onglet 12
Sommaire
Fichier
Édition
Affichage
Onglets
Aide
Le raccourci clavier « %s » est déjà attribué à l'action « %s »
_Action
_Raccourci clavier
Cliquez pour choisir un profil
Liste des profils
Supprimer le profil « %s » ?
Supprimer le profil
Vous avez déjà un profil nommé « %s ». Voulez-vous créer un autre profil avec le même nom ?
Choisissez le profil de base
Le profil « %s » n'existe pas, utilisation du profil par défaut
Chaîne de géométrie « %s » non valide
Défini par l'utilisateur
Impossible d'analyser les paramètres : %s
Occidental
D'Europe centrale
D'Europe du sud
Balte
Cyrillique
Arabe
Grec
Hébreu visuel
Hébreu
Turc
Nordique
Celtique
Roumain
Unicode
Arménien
Chinois traditionnel
Cyrillique/Russe
Japonais
Coréen
Chinois simplifié
Géorgien
Cyrillique/Ukrainien
Croate
Hindi
Persan
Gujarati
Gurmukhi
Islandais
Vietnamien
Thaï
_Description
_Encodage
Locale actuelle
L'option « %s » n'est plus prise en charge dans cette version de gnome-terminal ; vous devriez créer un profil avec les réglages désirés et utiliser la nouvelle option « --profile »
Terminal GNOME
Le paramètre de « %s » n'est pas une commande valide : %s
Deux rôles ont été attribués à la même fenêtre
L'option « %s » a été utilisée deux fois pour la même fenêtre
« %s » n'est pas un facteur de zoom valide
La facteur de zoom « %g » est trop petit, utilise %g
La facteur de zoom « %g » est trop grand, utilise %g
L'option « %s » nécessite d'indiquer la commande à lancer à la suite de la ligne de commande
Fichier de configuration pour le terminal incorrect.
Version de fichier de configuration pour le terminal incompatible.
Ne pas s'enregistrer auprès du serveur de noms d'activation, ne pas réutiliser un terminal actif
Charge un fichier de configuration pour le terminal
Enregistre dans un fichier la configuration du terminal
Ouvre une nouvelle fenêtre contenant un onglet avec le profil par défaut
Ouvre un nouvel onglet dans la dernière fenêtre ouverte avec le profil par défaut
Affiche la barre de menus
Masque la barre de menus
Maximise la fenêtre
Fenêtre en plein écran
Définit la taille de la fenêtre ; par exemple : 80x24 ou 80x24+200+200 (COLONNESxLIGNES+X+Y)
GÉOMÉTRIE
Définit le rôle de la fenêtre
RÔLE
Rend le dernier onglet indiqué actif
Exécute le paramètre de cette option dans le terminal
Utilise le profil indiqué au lieu du profil par défaut
NOMDUPROFIL
Définit le titre du terminal
TITRE
Définit le répertoire de travail
RÉPTRAVAIL
Définit le facteur de zoom du terminal (1.0 = taille normale)
ZOOM
Émulateur de terminal GNOME
Afficher les options du terminal GNOME
Options d'ouverture de nouvelles fenêtres ou onglets de terminaux ; plusieurs d'entre elles peuvent être indiquées :
Afficher les options du terminal
Options de fenêtre ; lorsqu'elles sont placées devant le premier paramètre --window ou --tab, elles définissent les options par défaut pour toutes les fenêtres :
Afficher les options par fenêtre
Options du terminal ; lorsqu'elles sont placées devant le premier paramètre --window ou --tab, elles définissent les options par défaut pour tous les terminaux :
Afficher les options par terminal
Sans nom
Préférences du _profil
_Relancer
Il y a eu une erreur lors de la création du processus fils pour ce terminal
Le processus fils a quitté normalement avec le statut %d.
Le processus fils a été interrompu par le signal %d.
Le processus fils a été interrompu.
Fermer l'onglet
Activer cet onglet
Une erreur s'est produite lors de l'affichage de l'aide
Impossible d'ouvrir l'adresse « %s »
GNOME Terminal est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 3 de la license, soit (à votre discrétion) toute version ultérieure.
GNOME Terminal est distribué dans l'espoir qu'il puisse vous être utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même de garantie de VALEUR MARCHANDE ou d'ADÉQUATION A UN BESOIN PARTICULIER. Consultez la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU en même temps que GNOME Terminal ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
_%d. %s
_%c. %s
_Fichier
Ouvrir un _terminal
Ouvrir un _onglet
É_dition
_Affichage
_Rechercher
_Terminal
_Onglets
Aid_e
Nouveau _profil…
_Enregistrer le contenu
F_ermer l'onglet
_Fermer la fenêtre
Coller les noms de _fichiers
_Profils…
_Raccourcis clavier…
Préférences du pr_ofil
_Rechercher...
Rechercher le sui_vant
Rechercher le _précédent
Effa_cer les surbrillances
Aller à la _ligne...
Recherche _incrémentale...
_Changer de profil
_Modifier le titre…
_Définir le codage des caractères
_Réinitialiser
Réinitialiser et _effacer
A_jouter ou supprimer…
Onglet _précédent
Onglet _suivant
Déplacer l'onglet vers la _gauche
Déplacer l'onglet vers la _droite
Dé_tacher l'onglet
_Sommaire
À _propos
_Envoyer un courriel à…
Copier l'_adresse de courriel
A_ppeler…
Copier les coordonnées d'_appel
_Ouvrir le lien
_Copier l'adresse du lien
P_rofils
Fermer _la fenêtre
_Quitter le plein écran
_Méthodes de saisie
Afficher la barre de _menus
_Plein écran
Fermer cette fenêtre ?
Fermer ce terminal ?
Il y a des processus actifs dans certains terminaux de cette fenêtre. Fermer la fenêtre les interrompra tous.
Il y a un processus actif dans ce terminal. Fermer le terminal l'interrompra.
Fe_rmer le terminal
Impossible d'enregistrer le contenu
Enregistrer sous...
_Titre :
Contributeurs :
Un émulateur de terminal pour le bureau GNOME
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Christophe Fergeau <teuf\@gnome\.org>
Sébastien Tricaud <stricaud\@mwsp\.net>
Mathieu Giraud <magiraud\@free\.fr>
Laurent Richard <laurent\.richard\@ael\.be>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>

Launchpad Contributions:
 Adrien Cunin https://launchpad.net/~adri2000
 Arnaud Soyez https://launchpad.net/~weboide
 Aurélien Ribeiro https://launchpad.net/~aurel-koala
 Baptiste https://launchpad.net/~baptiste2050
 BobMauchin https://launchpad.net/~zebob.m
 Christophe Merlet (RedFox) https://launchpad.net/~redfox
 Claude Paroz https://launchpad.net/~paroz
 Denis Bisaro https://launchpad.net/~denisb6481
 Doyen Philippe https://launchpad.net/~dyphil-deactivatedaccount
 François Laurent https://launchpad.net/~francois.laurent
 Haïssous Malek https://launchpad.net/~malek
 Jean-Philippe https://launchpad.net/~skateinmars
 Jerome Leclanche https://launchpad.net/~jleclanche
 Jonathan Ernst https://launchpad.net/~jonathan.ernst
 Laurent RICHARD https://launchpad.net/~laurent-richard-ael
 Maxime Lorant https://launchpad.net/~mlorant
 Muanda bosi https://launchpad.net/~muandabosi
 Nicolas Delvaux https://launchpad.net/~malizor
 Openmind https://launchpad.net/~nicolas-pantel
 Ozouli.SaLeH https://launchpad.net/~ouzouli
 Pablo Martin-Gomez https://launchpad.net/~pablo-martin-gomez
 Pierre Slamich https://launchpad.net/~pierre-slamich
 Stéphane Raimbault https://launchpad.net/~sra
 Sylvie Gallet https://launchpad.net/~sylvie-gallet
 Vincent Amouret https://launchpad.net/~vincent-amouret
 WhimsicalAbyss https://launchpad.net/~nabil-bendafi
 bruno https://launchpad.net/~annoa.b
 gatsongo https://launchpad.net/~stonepotter
 georgie https://launchpad.net/~georgie-philippe
 ghassane https://launchpad.net/~ghassane-latfi
 gisele perreault https://launchpad.net/~gisele-perreault
 moha https://launchpad.net/~compte-publiciter
 terrien https://launchpad.net/~didierterrien
 the wise https://launchpad.net/~dtwise2007
 tomtom https://launchpad.net/~thomas-rossi
 torglut https://launchpad.net/~torglut
Automatique
Contrôle-H
DEL ASCII
Séquence d'échappement
Effacement TTY
Bloc
Barre verticale
Souligné
Quitter le terminal
Relancer la commande
Conserver le terminal ouvert
Sur le côté gauche
Sur le côté droit
Désactivé
Remplacer le titre initial
Ajouter à la fin du titre initial
Ajouter au début du titre initial
Conserver le titre initial
Tango
Console Linux
XTerm
Rxvt