# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Macugen 0,3 mg solution injectable
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Une seringue pré-remplie unidose délivre 1,65 mg de pegaptanib sodium, correspondant à 0,3 mg de l’ oligonucléotide sous forme acide libre, dans un volume nominal de 90 microlitres.
Pour tous les excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Solution injectable.
La solution est limpide et incolore.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Macugen est indiqué dans le traitement de la forme néovasculaire (humide) de la dégénérescence maculaire liée à l’ âge (DMLA) (voir rubrique 5.1).
4.2 Posologie et mode d' administration
POUR USAGE INTRAVITREEN UNIQUEMENT.
Le traitement par Macugen doit être exclusivement administré par injection intravitréenne et par des ophtalmologistes expérimentés dans ce type d’ injections.
Macugen 0,3 mg doit être administré toutes les six semaines (9 injections par an) par injection intravitréenne dans l’œ il atteint.
La solution injectable de Macugen doit être contrôlée visuellement avant l’ administration pour vérifier l’ absence de particules et de changement de coloration (voir rubrique 6.6).
La procédure d’ injection doit être réalisée en conditions d’ asepsie, incluant la désinfection chirurgicale des mains, le port de gants stériles, l’ utilisation d’ un champ stérile et d’ un spéculum à paupières stérile (ou équivalent) et la possibilité d’ effectuer une paracentèse stérile (si nécessaire).
Les antécédents médicaux du patient relatifs aux réactions d'hypersensibilité doivent être attentivement évalués avant de procéder à l'administration intravitréenne (voir rubrique 4.4).
Une anesthésie appropriée et un antibactérien local à large spectre doivent être administrés avant l’ injection.
Après l’ injection, des élévations transitoires de la pression intraoculaire ont été observées chez les patients traités par Macugen.
Par conséquent, la perfusion de la tête du nerf optique ainsi que la pression intraoculaire doivent être surveillées.
De plus, les risques d’ endophtalmie doivent être étroitement surveillés chez les patients dans les deux semaines suivant l’ injection.
Les patients doivent être informés que tout symptôme évocateur d’ une endophtalmie doit être signalé sans délai (voir rubrique 4.4).
Lors de la visite à 12 semaines, si un patient ne démontre pas de bénéfice thérapeutique (perte de moins de 15 lettres d’ acuité visuelle) après 2 injections consécutives de Macugen, l’ arrêt ou le report du traitement par Macugen doit être pris en considération.
2 Groupes de patients particuliers:
Insuffisance hépatique:
Macugen n’ a pas été étudié chez les patients présentant une insuffisance hépatique.
Cependant, aucune précaution particulière n’ est nécessaire pour cette population (voir rubrique 5.2).
Insuffisance rénale:
Macugen n’ a pas été étudié suffisamment chez les patients présentant une clairance de la créatinine < à 20 ml/ min.
Aucune précaution particulière n’ est recommandée pour les patients présentant une clairance de la créatinine supérieure à 20 ml/ min (voir rubrique 5.2).
Enfants et adolescents:
Macugen n’ a pas été étudié chez les patients de moins de 18 ans.
L’ utilisation chez les enfants et les adolescents n’ est donc pas recommandée.
Patients âgés:
Aucune précaution particulière n’ est nécessaire.
Sexe:
Aucune précaution particulière n’ est nécessaire.
4.3 Contre-indications
Infection oculaire ou périoculaire active ou suspectée.
Hypersensibilité connue au principe actif ou à l'un des excipients.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d' emploi
Comme attendu lors d’ une injection intravitréenne, des élévations transitoires de la pression intraoculaire peuvent être observées.
En conséquence, après l’ injection, la perfusion de la tête du nerf optique doit être surveillée et une élévation de la pression intraoculaire traitée de manière appropriée.
Après les injections du pegaptanib, des hémorragies intravitréennes peuvent survenir immédiatement (le jour de l’ injection) ou de façon retardée.
Les procédures d’ injection intravitréenne sont associées à un risque d’ endophtalmie; dans les études cliniques portant sur Macugen, l’ incidence d’ endophtalmie était de 0,1% par injection.
Après commercialisation, des cas de réactions anaphylactiques/ anaphylactoïdes, dont oedème de Quincke, ont été observés plusieurs heures après l'administration intravitréenne de pegaptanib.
Dans ces cas, il n'a pas été établi de lien direct ni avec Macugen, ni avec l'un des divers médicaments administrés dans le cadre de la procédure de préparation à l'injection, ou avec tout autre facteur.
4.5 Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d' interactions
Il n'a pas été réalisé d'études d’ interactions médicamenteuses avec Macugen.
Le pegaptanib est métabolisé par les nucléases et par conséquent, des interactions médicamenteuses via le cytochrome P450 sont peu probables.
Les deux premières études cliniques, menées sur des patients ayant reçu Macugen seul et en association à la thérapie photodynamique (PDT), n’ ont pas mis en évidence de différence dans la pharmacocinétique plasmatique du pegaptanib.
3 4.6 Grossesse et allaitement
Le pegaptanib n’ a pas été étudié chez les femmes enceintes.
Les études chez l’ animal sont insuffisantes, mais ont montré une toxicité de la reproduction à des taux d’ exposition systémique élevés (voir rubrique 5.3).
Le risque potentiel chez l’ homme n’ est pas connu.
L’ exposition systémique au pegaptanib, attendue après une administration oculaire, est très faible.
Néanmoins, Macugen ne doit être utilisé pendant la grossesse que si le bénéfice potentiel pour la mère justifie le risque potentiel pour le fœ tus.
L’ excrétion de Macugen dans le lait maternel n’ a pas été établie.
L’ administration de Macugen est déconseillée pendant l’ allaitement.
4.7 Effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
La vue des patients peut être temporairement floue après l'injection intravitréenne de Macugen.
Dans ce cas, les patients ne doivent pas conduire ni utiliser de machines jusqu'à ce que la vision redevienne normale.
4.8 Effets indésirables
Macugen a été administré à 892 patients pendant un an lors d’ études contrôlées (nombre total d’ injections:
7 545, nombre moyen d’ injections/ patient:
8,5), à des doses de 0,3 mg, 1,0 mg et 3,0 mg.
Un profil de tolérance similaire a été observé avec les trois doses.
Sur les 295 patients qui ont été traités pendant un an avec la dose recommandée de 0,3 mg (nombre total d’ injections:
2 478, nombre moyen d’ injections/ patient:
8,4), 84% des patients ont présenté un événement indésirable jugé par les investigateurs comme étant lié à la procédure d’ injection, 3% des patients ont présenté un événement indésirable grave potentiellement lié à la procédure d’ injection et 1% ont présenté un événement indésirable qui a entraîné l’ arrêt du traitement étudié et qui était potentiellement lié à la procédure d’ injection.
Vingt-sept pour cent (27%) des patients ont présenté un événement indésirable jugé par les investigateurs comme étant lié au médicament étudié.
Deux patients (0,7%) ont présenté des événements indésirables graves potentiellement liés au médicament étudié.
Un de ces patients a présenté un anévrisme aortique; l’ autre a présenté un décollement de rétine et une hémorragie rétinienne ayant conduit à l’ arrêt du traitement.
Les évènements indésirables oculaires graves rapportés chez les patients traités par Macugen comprennent des endophtalmies (12 cas, 1%), des hémorragies rétiniennes (3 cas, < 1%), des hémorragies vitréennes (2 cas, < 1%) et des décollements de rétine (4 cas, < 1%).
Les données de tolérance décrites ci-dessous résument tous les événements indésirables potentiellement liés à la procédure et au médicament chez les 295 patients du groupe traité à 0,3 mg.
Les effets indésirables sont listés par classe de système d’ organe et fréquence (très fréquents (≥ 1/ 10), fréquents (≥ 1/ 100 et < 1/ 10) et peu fréquents (≥ 1/ 1000 et < 1/ 100)).
Affections psychiatriques
peu fréquents
cauchemar, dépression
Affections du système nerveux
fréquents
céphalées
Affections oculaires Ces effets indésirables oculaires ont été considérés comme étant potentiellement liés au traitement par Macugen (soit à la procédure d’ injection, soit à Macugen) et la plupart ont été considérés comme liés à la procédure d’ injection.
4
très fréquents
inflammation de la chambre antérieure, douleur oculaire, augmentation de la pression intraoculaire, kératite ponctuée, corps flottants et opacification du corps vitré
fréquents
sensations anormales dans l’œ il, cataracte, hémorragie conjonctivale, hyperhémie conjonctivale, œ dème conjonctival, conjonctivite, dystrophie de la cornée, atteinte de l’ épithélium cornéen, affection de l’ épithélium cornéen, œ dème cornéen, sécheresse oculaire, endophtalmie, écoulement oculaire, inflammation oculaire, irritation oculaire, prurit oculaire, rougeur oculaire, gonflement de l’œ il, œ dème de la paupière, sécrétion lacrymale accrue, dégénérescence maculaire, mydriase, gêne oculaire, hypertension oculaire, hématome périorbital, photophobie, photopsie, hémorragie rétinienne, vision floue, baisse d’ acuité visuelle, trouble visuel, décollement du corps vitré et affection du corps vitré
peu fréquents
asthénopie, blépharite, conjonctivite allergique, dépôts cornéens, hémorragie oculaire, prurit des paupières, kératite, hémorragie du corps vitré, altération des réflexes pupillaires, abrasion de la cornée, exsudats rétiniens, ptose de la paupière, cicatrice rétinienne, chalazion, érosion cornéenne, baisse de la pression intraoculaire, réaction au site d’ injection, vésicules au site d’ injection, décollement de la rétine, affection de la cornée, occlusion de l’ artère rétinienne, déchirure de la cornée, ectropion, trouble du mouvement oculaire, irritation de la paupière, hyphéma, affection de la pupille, affection de l’ iris, ictère oculaire, uvéite antérieure, dépôt oculaire, iritis, excavation du nerf optique, déformation pupillaire, occlusion de la veine rétinienne et prolapsus du corps vitré
Affections de l'oreille et du labyrinthe
peu fréquents
surdité, aggravation de la maladie de Ménière, vertiges
Affections cardiaques
peu fréquents
palpitations
Affections vasculaires
peu fréquents
hypertension, anévrisme aortique
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales
fréquents peu fréquents
rhinorrhée rhinopharyngite
Affections gastro-intestinales
peu fréquents
vomissement, dyspepsie
Affections de la peau et des tissus sous-cutanés
peu fréquents
dermatite de contact, eczéma, modification de la couleur des cheveux, rash, prurit, sueurs nocturnes
Affections musculo-squelettiques et systémiques
peu fréquents
dorsalgie
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration
peu fréquents
fatigue, frissons, endolorissement, douleur thoracique, syndrome grippal
Investigations
peu fréquents
élévation de l’ activité des gamma-glutamyl transférases
5
Lésions, intoxications et complications liées aux procédures
peu fréquents
abrasion
Trois cent soixante quatorze (374) patients ont reçu un traitement continu par Macugen sur une période allant jusqu’ à deux ans (128 patients à 0,3 mg, 126 patients à 1 mg et 120 patients à 3 mg).
Les données de tolérance globales étaient concordantes avec les données de tolérance à un an et aucun nouveau signal n’ est apparu.
Parmi les 128 patients qui avaient été traités jusqu’ à deux ans avec la dose recommandée de 0,3 mg (nombre total d’ injections la deuxième année:
913, nombre moyen d’ injections la deuxième année:
6,9), il n’ a pas été observé d’ augmentation significative de la fréquence des événements indésirables comparativement à la fréquence observée pendant la première année.
Après commercialisation:
De rares cas de réactions anaphylactiques/ anaphylactoïdes, dont oedème de Quincke, ont été rapportés plusieurs heures après l'administration intravitréenne de pegaptanib ainsi que divers médicaments administrés dans le cadre de la procédure de préparation à l'injection (voir rubriques 4.2 et 4.4).
4.9 Surdosage
Aucun surdosage avec Macugen n’ a été décrit dans les essais cliniques.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Agents des troubles vasculaires oculaires, code ATC:
S01LA03.
Le pegaptanib est un oligonucléotide modifié pégylé qui se lie avec une haute spécificité et affinité au facteur de croissance vasculaire endothélial extracellulaire (VEGF165) en inhibant son activité.
Le VEGF est une protéine secrétée qui induit une angiogenèse, une perméabilité vasculaire et une inflammation, tous ces facteurs étant considérés comme contribuant à la progression de la forme néovasculaire (humide) de la DMLA.
Le VEGF165 est l’ isoforme du VEGF impliquée préférentiellement dans la néovascularisation oculaire pathologique.
Chez l’ animal, l’ inhibition sélective par le pegaptanib s’ est révélée aussi efficace pour supprimer la néovascularisation pathologique que l’ inhibition totale du VEGF, mais le pegaptanib a épargné le système vasculaire normal, contrairement à l’ inhibition totale du VEGF.
Des réductions de l’ augmentation de la taille totale moyenne de la lésion, de la taille de la néovascularisation choroïdienne (NVC) et de la taille de la diffusion de la fluorescéine ont été observées chez les patients atteints de DMLA traités avec Macugen.
Le pegaptanib a été étudié dans deux études identiques (EOP1003, EOP1004) randomisées, en double aveugle, contrôlées, menées sur des patients atteints de DMLA néovasculaire.
Un total de 1 190 patients d’ un âge médian de 77 ans ont été traités (892 par Macugen, 298 par injection simulée (contrôle)).
Au sein de tous les groupes de patients traités, les patients ont reçu en moyenne 8,4 à 8,6 injections sur un total de 9 injections possibles lors de la première année.
Les patients ont été randomisés pour recevoir soit une injection intravitréenne simulée soit une injection intravitréenne de pegaptanib 0,3 mg, 1 mg ou 3 mg, toutes les 6 semaines pendant 48 semaines.
Le traitement photodynamique par la vertéporfine (PDT) a été administré à la libre appréciation des investigateurs chez les patients présentant des lésions à prédominance visible.
6 Les deux essais ont inclus des patients présentant tous les sous-types de lésions néovasculaires de la DMLA (25% à prédominance visible, 39% occulte sans néovaisseaux visibles et 36% à peine visible), la taille des lésions allant jusqu’ à des surfaces de disque de 12 pour lesquelles jusqu’ à 50% pouvaient être compliquées d’ une hémorragie sous-rétinienne et/ ou jusqu’ à 25% de cicatrice fibrotique ou de lésion atrophique.
Les patients ont pu avoir une PDT préalable.
L’ acuité visuelle initiale de l’œ il étudié était comprise entre 20/ 40 et 20/ 320.
Après un an, le pegaptanib 0,3 mg a montré un bénéfice thérapeutique statistiquement significatif pour le critère d’ efficacité principal, la proportion de patients perdant moins de 15 lettres d’ acuité visuelle (analyse groupée prédéfinie, pegaptanib 0,3 mg 70% versus injection simulée 55%, p=0,0001; EOP1003 pegaptanib 0,3 mg 73% versus injection simulée 59%, p=0,0105; EOP1004 pegaptanib 0,3 mg 67% versus injection simulée 52%, p=0,0031).
Variation moyenne de l’ acuité visuelle au cours du temps; Année 1; en ITT (intention de traiter) (LOCF – dernière observation reportée) à partir de le semaine 0 (en lettres) Variation moyenne de l’ AV
Année 1
Semaines N: nombre de patients inclus
Le pegaptanib 0,3 mg a montré un bénéfice thérapeutique quel que soit le sous-type de lésion, la taille des lésions, l’ acuité visuelle, mais aussi quel que soit l’ âge, le sexe, la pigmentation de l’ iris au début de l’ essai, et qu’ il y ait eu une utilisation de la PDT avant l’ essai et/ ou au début de l’ essai.
A la fin de la première année (semaine 54), 1 053 patients ont été randomisés à nouveau, soit pour continuer, soit pour arrêter le traitement jusqu’ à la semaine 102.
En moyenne, le bénéfice du traitement s’ est maintenu à la semaine 102 avec une préservation persistante de l’ acuité visuelle chez les patients re-randomisés pour la poursuite du traitement par le pegaptanib.
Les patients re-randomisés pour l’ arrêt du traitement par le pegaptanib après 1 an ont présenté une perte d’ acuité visuelle lors de la deuxième année.
7 Résumé des variations moyennes de l’ acuité visuelle à partir de la valeur initiale jusqu’ aux semaines 6, 12, 54 et 102 (LOCF – dernière observation reportée)
EOP1003
Injection simulée- injection
EOP1004
Injection simulée- injection simulée/ inje
0,3-0,3
0,3-arrêt
simulée/ injec tion simulée + arrêt
0,3-0,3
0,3-arrêt
ction simulée + arrêt
N Variation moyenne de
67
66
54
66
66
53
l’ AV Semaine 6
-1,9
-0,0
-4,4
-1,9
-2,0
-3,4
Variation moyenne de
l’ AV Semaine 12
-4,3
-2,0
-4,8
-2,8
-2,2
-4,7
Variation moyenne de l’ AV Semaine 54
-9,6
-4,3
-11,7
-8,0
-7,6
-15,6
Variation moyenne de
-21,1
l’ AV
-10,8
-9,7
-13,1
-8,0
-12,7
Semaine 102
Sur la période des deux ans, les données montrent que le traitement par Macugen doit être initié aussi précocement que possible.
En cas de maladie avancée, l’ initiation et la poursuite du traitement par Macugen doivent prendre en compte les risques pour une vision utile à l’œ il.
L’ administration de Macugen simultanément dans les deux yeux n’ a pas été étudiée.
La tolérance et l’ efficacité de Macugen au-delà de deux ans n’ ont pas été démontrées.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Absorption:
Chez l’ animal, après une administration intravitréenne, le pegaptanib est lentement absorbé dans la circulation systémique à partir de l’œ il.
Le taux d’ absorption à partir de l’œ il constitue le facteur limitant de la disponibilité du pegaptanib chez l’ animal, et probablement chez l’ homme.
Chez l’ homme, la demi-vie plasmatique apparente moyenne ± écart type du pegaptanib après une dose monoculaire de 3 mg (soit 10 fois la dose recommandée) est de 10 ± 4 jours.
8 Chez l’ homme, après une dose monoculaire de 3 mg, une concentration plasmatique maximale moyenne d’ environ 80 ng/ ml est observée dans les 1 à 4 jours.
L’ aire moyenne sous la courbe concentration plasmatique / temps (ASC) est d’ environ 25 μ g. h/ ml à cette dose.
Le pegaptanib ne s’ accumule pas dans le plasma lorsqu’ il est administré par injection intravitréenne toutes les 6 semaines.
Aux doses inférieures à 0,5 mg/œ il, les concentrations plasmatiques du pegaptanib ne devraient pas être supérieures à 10 ng/ ml.
La biodisponibilité absolue du pegaptanib après une administration intravitréenne n’ a pas été évaluée chez l’ homme, mais elle est d’ environ 70 à 100% chez le lapin, le chien et le singe.
Chez les animaux ayant reçu dans les deux yeux des doses du pegaptanib allant jusqu’ à 0,5 mg/œ il, les concentrations plasmatiques étaient 0,03% à 0,15% de celles observées dans l’ humeur vitrée.
Distribution / Métabolisme / Excrétion:
Chez la souris, le rat, le lapin, le chien et le singe, le pegaptanib est distribué principalement dans le volume plasmatique et il est peu distribué dans les tissus périphériques après une administration intraveineuse.
Chez le lapin et vingt-quatre heures après une administration intravitréenne dans les deux yeux d’ une dose radiomarquée de pegaptanib, la radioactivité était essentiellement distribuée dans l’ humeur vitrée, la rétine et l’ humeur aqueuse.
Après des administrations intravitréennes et intraveineuses de pegaptanib radiomarqué à des lapins, les concentrations de radioactivité les plus élevées (à l’ exception de l’œ il ayant reçu la dose par voie intravitréenne) ont été observées dans le rein.
Chez le lapin, le composant nucléotidique 2’ -fluorouridine est détecté dans le plasma et l’ urine après l’ administration intraveineuse ou intravitréenne d’ une dose unique de pegaptanib radiomarqué.
Le pegaptanib est métabolisé par des endo et des exonucléases.
Chez le lapin, le pegaptanib est éliminé principalement dans l’ urine sous forme de substance mère et de métabolites.
Populations particulières:
La pharmacocinétique du pegaptanib est identique chez les patients de sexe masculin ou féminin, et dans la tranche d’ âge de 50 à 90 ans.
Le pegaptanib sodium n’ a pas été étudié suffisamment chez les patients présentant une clairance de la créatinine inférieure à 20 ml/ min.
Une diminution de la clairance de la créatinine en-dessous de 20 ml/ min peut être associée à une augmentation jusqu’ à 2,3 fois de l’ ASC du pegaptanib.
Aucune précaution particulière n’ est nécessaire pour les patients présentant une clairance de la créatinine supérieure à 20 ml/ min traités avec la dose recommandée de 0,3 mg de pegaptanib sodium.
La pharmacocinétique du pegaptanib n’ a pas été étudiée chez les patients présentant une insuffisance hépatique.
L’ exposition systémique chez ce type de patients est supposée rester dans des limites bien tolérées, puisqu’ une dose 10 fois plus élevée (3 mg/œ il) a été bien tolérée.
5.3 Données de sécurité préclinique
Les données non-cliniques issues des études conventionnelles de pharmacologie de sécurité, de toxicité en administration répétée et de génotoxicité n’ ont pas révélé de risque particulier pour l’ homme.
Il n’ existe pas d’ études sur le potentiel carcinogène du pegaptanib.
Le pegaptanib n’ a pas entraîné de toxicité maternelle ni démontré de tératogénicité ou de mortalité fœ tale chez la souris lors de l’ administration intraveineuse de doses allant de 1 à 40 mg/ kg/ jour.
Une diminution du poids corporel (5%) et un retard minimal d’ ossification des phalanges des pattes de devant ont été observés uniquement à des taux d’ exposition basés sur une ASC de plus de 300 fois supérieure à celle attendue chez l’ homme.
Ces résultats sont donc considérés comme ayant une pertinence clinique limitée.
Dans le groupe 40 mg/ kg/ jour, les concentrations du pegaptanib dans le liquide amniotique représentaient 0,05% des taux plasmatiques maternels.
Il n’ y a pas d’ études de toxicité de la reproduction chez le lapin.
Aucune donnée n’ est disponible pour évaluer l’ accouplement des mâles ou des femelles ou les indices de fertilité.
9 6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Chlorure de sodium Phosphate monosodique monohydraté Phosphate disodique heptahydraté Hydroxyde de sodium Acide chlorhydrique Eau pour préparations injectables
6.2 Incompatibilités
En l’ absence d’ études de compatibilité, ce médicament ne doit pas être mélangé avec d’ autres médicaments.
6.3 Durée de conservation
18 mois.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver au réfrigérateur (entre 2°C et 8°C).
Ne pas congeler.
6.5 Nature et contenu de l'emballage extérieur
Macugen est présenté en conditionnement unidose.
Chaque conditionnement est constitué d’ un étui dans une boîte, contenant une seringue pré-remplie de 1 ml, en verre de type 1, fermée par le bouchon du piston en élastomère et la tige préfixée du piston, maintenue par un clip de fixation en plastique.
La seringue est munie d’ un adaptateur luer lock en polycarbonate et l’ embout est fermé par un capuchon en élastomère.
L’ aiguille n’ est pas fournie dans le conditionnement.
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Macugen est destiné à un usage unique exclusivement.
Si la solution présente un aspect trouble, ou en présence de particules ou de signes de dommages à la seringue, ou bien si le clip de fixation en plastique est manquant ou n’ est pas fixé à la seringue, Macugen ne doit pas être utilisé.
Avant l’ administration, la seringue doit être retirée du clip de fixation en plastique et le capuchon enlevé.
Une aiguille de 27 ou 30 G (12,7 mm) doit être fixée sur l’ adaptateur luer lock pour permettre l’ administration du produit.
La présence de bulles dans la seringue doit être vérifiée avec l’ aiguille pointée vers le haut.
S’ il y a des bulles, la seringue doit être délicatement tapotée avec un doigt jusqu’ à ce que les bulles remontent à la surface de la seringue.
Puis, le piston doit être lentement poussé pour refouler les bulles à l’ extérieur de la seringue.
Le bouchon du piston ne doit pas être retiré.
La dernière nervure du bouchon du piston (la plus près de la tige du piston) ne doit pas être poussée au-delà du repère de la dose indiqué sur la seringue.
Immédiatement avant l’ administration, cette dernière nervure du bouchon doit être alignée avec le repère de la dose pour assurer la délivrance de la dose appropriée.
A cette étape, tout le contenu de la seringue doit être injecté.
10 Macugen doit être conservé au réfrigérateur.
La solution à injecter doit atteindre la température ambiante avant d’ être injectée.
Macugen doit être jeté s’ il reste à température ambiante plus de deux semaines.
Afin de prévenir toute contamination, la seringue de Macugen ne doit pas être retirée de son étui avant que le patient n’ ait été préparé pour l’ injection.
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich, Kent CT13 9NJ Royaume-Uni
8.
NUMERO(S) D'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 05/ 325/ 002
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
31/ 01/ 2006
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
MM/ AAAA
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
11 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
12 A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Pfizer Ireland Pharmaceuticals Pottery Road Dun Laoghaire Co Dublin Irlande
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSÉES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’ UN USAGE SUR ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Le titulaire de l’ Autorisation de Mise sur le Marché doit mettre en place au niveau national, avant la commercialisation, et en accord avec les autorités compétentes des Etats Membres:
•
Un programme d’éducation des médecins et des professionnels de santé qui vise à minimiser le risque et à favoriser un usage sûr et efficace du médicament.
Ce progr amme devra comporter des mesures visant à minimiser les événements indésirables associés à la procédure d’injection intravitréenne (ex: endophtalmie) grâce à une éducation appropriée concernant:
a) La procédure d’injection intravitréenne telle qu’utilisée dans les études cliniques pivot b) Des techniques stériles pour minimiser le risque d’infection c) L’utilisation d’antibiotiques d) L’utilisation de povidone iodée e) Le nettoyage de la paupière f) L’utilisation d’un anesthésique pour assurer le confort du patient g) Des techniques d’injection intravitréenne h) La gestion de la pression intraoculaire (PIO) i) La gestion de l’endophtalmie j) La compréhension des facteurs de risque impliqués dans le développement de l’endophtalmie k) Le rapport des événements indésirables graves
•
Un programme d’éducation des patients qui vise à minimiser le risque et à favoriser un usage sûr et efficace du médicament.
Ce programme devra comporter des mesures fournissant une éducation appropriée sur:
l) Signes et symptômes clés des événements indésirables graves associés à la procédure d’injection intravitréenne. m) Quand consulter d’urgence le professionnel de santé.
• AUTRES CONDITIONS
Système de pharmacovigilance Le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché doit s'assurer que le système de pharmacovigilance, tel que décrit dans la version 1.1 du module 1.8.1 de l'autorisation de mise sur le marché, est en place et fonctionne avant et pendant la mise sur le marché du produit.
13 Plan de gestion du risque Le titulaire de l’Autorisation de Mise sur le Marché s’est engagé à réaliser des études et une surveillance qui sont détaillés dans le plan de gestion du risque, faisant partie du plan de pharmacovigilance.
De plus, le titulaire de l’Autorisation de Mise sur le Marché s’est engagé à fournir une proposition de méthodologie pour évaluer l’efficacité des mesures de minimisation du risque au sein de l’UE, incluant les étapes clés d’une telle évaluation.
Ceci doit être en conformité avec la ligne directrice du CHMP « Risk Management Systems for Medicincal Products for Human use » et doit être soumis sous un délai de 30 jours après la décision de la Commission.
14 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
15 A.
ETIQUETAGE
16 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’EMBALLAGE EXTERIEUR
Boîte
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Macugen 0,3 mg solution injectable pegaptanib sodium
2.
COMPOSITION EN SUBTSANCE(S) ACTIVE(S)
Une seringue pré-remplie unidose délivre 1,65 mg de pegaptanib sodium, correspondant à 0,3 mg de l’oligonucléotide sous forme acide libre dans un volume nominal de 90 microlitres.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Chlorure de sodium, phosphate monosodique monohydraté, phosphate disodique heptahydraté, hydroxyde de sodium, acide chlorhydrique, eau pour préparations injectables.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Solution injectable, 90 µl.
Ce conditionnement contient une seringue pré-remplie, un piston avec son bouchon et sa tige préfixée.
L’aiguille n’est pas fournie.
5.
MODE ET VOIE(S) D’ADMINISTRATION
Voie intravitréenne.
Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP {MM/AAAA}
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
Conserver au réfrigérateur.
Ne pas congeler.
17 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich, Kent CT13 9NJ Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/1/05/325/002
13.
NUMERO DE LOT
Lot {numéro}
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’UTILISATION
16 INFORMATION EN BRAILLE
Justification de ne pas inclure l’information en braille acceptée.
18 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDTIONNEMENTS PRIMAIRES
Seringue pré-remplie
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D’ADMINISTRATION
Macugen 0,3 mg injection pegaptanib
2.
MODE D’ADMINISTRATION
3.
DATE DE PEREMPTION
4.
NUMERO DE LOT
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
90 µl
6.
AUTRES
19 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
Etui contenant la seringue pré-remplie, le piston avec son bouchon et sa tige préfixée
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Macugen 0,3 mg solution injectable pegaptanib sodium Voie intravitréenne.
2.
MODE D’ADMINISTRATION
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP {MM/AAAA}
4.
NUMERO DE LOT
Lot {numéro}
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
90 µl
6.
AUTRES
L’étui ne doit pas être ouvert avant que le patient n’ait été préparé pour l’injection.
Pfizer
20 B.
NOTICE
21 NOTICE:
INFORMATION DE L’UTILISATEUR
Macugen 0,3 mg, solution injectable Pegaptanib sodium
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant de débuter votre traitement avec Macugen.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d'autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est-ce que Macugen et dans quel cas est-il utilisé?
2.
Quelles sont les informations à connaître avant d’utiliser Macugen?
3.
Comment l’injection intravitréenne de Macugen est-elle administrée?
4.
Quels sont les effets indésirables éventuels?
5.
Comment conserver Macugen?
6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE MACUGEN ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE?
Macugen est un produit ophtalmique, et il est donc réservé au traitement des yeux.
Il s’agit d’une solution pour injection présentée en seringue pré-remplie en verre.
Votre médecin réalisera l’injection.
Macugen est indiqué pour traiter la dégénérescence maculaire liée à l'âge (DMLA) de forme humide.
Cette maladie provoque une perte de la vision résultant de lésions au niveau de la partie centrale de la rétine (appelée la macula), à l'arrière de l'œil.
La macula permet à l’œil d’avoir la vision centrale fine nécessaire aux activités telles que la conduite de voiture, la lecture de petits caractères et autres tâches similaires.
Dans la forme humide de DMLA, des vaisseaux sanguins anormaux se développent sous la rétine et la macula.
Ces nouveaux vaisseaux sanguins peuvent saigner et conduire à un épanchement sanguin, entraînant un bombement ou un décollement de la macula, responsable de la détérioration ou de la perte de la vision centrale.
Dans ces circonstances, la perte de la vision peut être rapide et sévère.
Macugen agit en inhibant la croissance de ces vaisseaux sanguins anormaux et en s’opposant au saignement et à l’épanchement.
Macugen est utilisé pour le traitement de tous les types de vaisseaux sanguins anormaux se développant chez les patients atteints de DMLA.
Chaque conditionnement de Macugen contient une seringue pré-remplie, un piston avec son bouchon en élastomère et sa tige préfixée, à l’intérieur d’un étui scellé.
La seringue sera utilisée une seule fois puis sera jetée.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT D'UTILISER MACUGEN?
Macugen ne doit pas être utilisé:
Si vous êtes hypersensible (allergique) au pegaptanib sodium ou à l’un des autres composants.
Si vous avez une infection intra-oculaire ou autour de l’œil.
22 Faites attention avec Macugen:
Veuillez contacter votre médecin si vous êtes allergique à toute substance.
Macugen est administré par injection dans l’œil.
Occasionnellement, une infection dans la partie interne de l’œil peut survenir après le traitement par Macugen (dans les deux semaines qui suivent).
Il est important d’identifier et de traiter ce type d’infection le plus tôt possible.
Veuillez informer immédiatement votre médecin si vous remarquez un des symptômes suivants: douleur à l’œil ou augmentation de la gêne au niveau de l’œil, aggravation de la rougeur de l’œil, vision floue ou diminuée, sensibilité accrue à la lumière, augmentation du nombre de petites particules dans votre vision.
Si votre médecin n’est pas joignable pour quelque raison que ce soit, un autre médecin doit être contacté immédiatement.
Certains patients ont présenté une augmentation de la pression à l’intérieur de l’œil traité durant une courte période directement après l’injection.
Il se peut que votre médecin effectue un contrôle après chaque injection.
Utilisation d’autres médicaments Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez-en à votre médecin ou à votre pharmacien.
Grossesse:
Il n'existe pas de données sur l'administration de Macugen à des femmes enceintes; par conséquent, les risques potentiels ne sont pas connus.
Si vous êtes enceinte ou vous prévoyez une grossesse, demandez conseil à votre médecin avant le traitement par Macugen.
Allaitement:
L’excrétion de Macugen dans le lait maternel humain n’a pas été établie.
L’utilisation de Macugen n’est pas recommandée pendant l’allaitement.
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant le traitement par Macugen.
Conduite de véhicules et utilisation de machines:
Votre vue pourra être temporairement floue après l'injection de Macugen.
Dans ce cas, il est déconseillé de conduire ou d'utiliser des machines jusqu'à ce que la vision redevienne normale.
3.
COMMENT L’INJECTION INTRAVITREENNE DE MACUGEN EST-ELLE ADMINISTREE?
Toutes les injections de Macugen doivent être réalisées par votre médecin.
Macugen est administré en injection unique dans votre œil, à intervalles de 6 semaines (soit 9 fois par an).
L’injection est faite dans le corps vitré de l’œil, qui est une substance d’aspect gélatineux à l’intérieur de l’œil.
Votre médecin suivra votre état et vous indiquera la durée de votre traitement par Macugen.
Avant l’injection, votre médecin peut vous demander d'utiliser un collyre antibiotique ou de nettoyer soigneusement vos yeux.
Veuillez indiquer à votre médecin si vous avez une allergie connue à toute substance.
Veuillez suivre attentivement ces instructions.
Avant l’injection, votre médecin vous administrera un anesthésique local (médicament diminuant la sensibilité à la douleur).
Cela réduira ou préviendra la douleur que vous pourriez ressentir lors de l’injection, qui est une procédure simple et rapide.
Après chaque injection, l’utilisation de collyres antibiotiques (ou un autre type de traitement antibiotique) peut vous être demandée afin de prévenir une infection oculaire.
23 Si vous oubliez un rendez-vous avec votre médecin:
Contactez l'hôpital ou la clinique dès que possible pour prendre un nouveau rendez-vous.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS?
Comme tous les médicaments, Macugen est susceptible d'entraîner des effets indésirables, chez certains sujets.
Les effets indésirables les plus fréquemment rapportés (apparaissant chez plus de un patient sur 10 au cours des essais cliniques) sont le plus probablement dus à la procédure d’injection plutôt qu’au médicament et comprennent: une inflammation de l’œil, une douleur au niveau de l’œil, une augmentation de la pression à l’intérieur de l’œil, de petites marques à la surface de l’œil (kératite ponctuée), de petites particules ou tâches dans le champ visuel (corps flottants ou opacification du corps vitré).
Occasionnellement, une infection de la partie interne de l’œil peut se produire dans les deux semaines qui suivent le traitement par Macugen.
Les symptômes que vous pouvez ressentir sont décrits dans la rubrique 2 de cette notice (« Faites attention avec Macugen »).
Veuillez lire la rubrique 2.
Il y est indiqué ce qu’il faut faire si vous présentez l’un de ces symptômes.
Autres effets indésirables fréquents au niveau de l’œ il rapportés comme pouvant être dus au médicament ou à la procédure d’injection (apparaissant chez plus de un patient sur 100 au cours des essais cliniques): vision floue, trouble visuel, gêne au niveau de l’œil, diminution de la vision, sensibilité accrue à la lumière, apparition de flash lumineux, saignement autour de l’œil (saignement péri-orbital), œil injecté de sang (hémorragie conjonctivale), affection de la partie gélatineuse à l’intérieur de l’œil (affection du corps vitré), telle que déplacement ou déchirure (décollement du corps vitré), opacification du cristallin (cataracte), affection de la surface de l’œil (cornée), gonflement ou inflammation de la paupière, gonflement de l’intérieur de la paupière ou à la surface externe de l’œil (conjonctive), inflammation de l’œil, déchirure, inflammation de la conjonctive (conjonctivite), sécheresse oculaire, écoulement oculaire, irritation de l’œil, démangeaison de l’œil, rougeur de l’œil ou dilatation de la pupille.
Autres effets indésirables fréquents n’affectant pas la vision rapportés comme pouvant être dus au médicament ou à la procédure d’injection (et apparaissant chez plus de un patient sur 100 au cours des essais cliniques): maux de tête ou écoulement nasal.
Autres effets indésirables au niveau de l’œil peu fréquents rapportés comme pouvant être dus au médicament ou à la procédure d’injection (apparaissant chez moins de un patient sur 100 mais chez plus de un patient sur 1 000 au cours des essais cliniques): inflammation de votre oeil ou sa surface externe, saignement dans l’œil ou dans la partie interne de l’œil (corps vitré), fatigue de l’œil, inflammation de la partie centrale de la surface de l’œil (kératite), petits dépôts dans l’œil ou à la surface de l’œil (cornée), dépôts à l’arrière de l’œil, démangeaison des paupières, trouble de la réaction de votre oeil à la lumière (défaut de réflexe pupillaire), légère érosion de la partie centrale de la surface de l’œil (cornée), paupière tombante, cicatrice à l’intérieur de l’œil (cicatrice rétinienne), petite bosse sur votre paupière due à une inflammation (chalazion), diminution de la pression à l’intérieur de l’œil, réaction au site d’injection, vésicules au site d’injection, déplacement ou déchirure de la membrane du fond de l’œil (rétine), trouble de la pupille, de la partie colorée de l’œil (iris), occlusion de l’artère rétinienne, éversion de la paupière, trouble des mouvements oculaires, irritation de la paupière, saignement dans l’œil, coloration anormale de l’œil, dépôt dans l’œil, inflammation de l’œil (iritis), modification de l’aspect du nerf optique, déformation de la pupille, occlusion de la veine à l’arrière de l’œil, écoulement du liquide gélatineux contenu dans l’œil.
24 Autres effets indésirables peu fréquents qui n’affectent pas la vision rapportés comme pouvant être dus au médicament ou à la procédure d’injection (apparaissant chez moins de un patient sur 100 mais chez plus de un patient sur 1 000 au cours des essais cliniques): cauchemar, dépression, surdité, vertiges, palpitations, pression sanguine élevée, dilatation de l’aorte (le vaisseau sanguin principal), inflammation du tractus respiratoire supérieur, vomissement, indigestion, irritation et inflammation de la peau, changement de la couleur des cheveux, éruption, démangeaison due aux sueurs nocturnes, douleur dorsale, fatigue, frissonnements, endolorissement, douleur dans la poitrine, fièvre soudaine, maux et douleurs généralisés, élévation des enzymes du foie, abrasion.
Dans de rares cas, une réaction allergique grave a été rapportée juste après l'injection.
Veuillez faire appel à une aide médicale d’urgence si vous présentez l'un des effets suivants juste après l’injection: début soudain de difficultés respiratoires ou respiration sifflante, bouche, visage, mains ou pieds enflés, démangeaisons cutanées, évanouissement, pouls rapide, crampes d'estomac, nausée, vomissement ou diarrhée.
Si vous remarquez d’autres effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER M ACUGEN?
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
A conserver au réfrigérateur (entre 2°C et 8°C).
Ne pas congeler.
Macugen doit être jeté s’il est conservé à température ambiante plus de deux semaines.
Ne pas utiliser après la date de péremption mentionnée sur l’étiquette et la boîte.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout à l’égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien que faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient MACUGEN
- La substance active est le pegaptanib sodium.
Chaque seringue pré -remplie unidose délivre une
dose de 0,3 mg de pegaptanib sodium.
- Les autres composants sont le chlorure de sodium, le phosphate monosodique monohydraté, le
phosphate disodique heptahydraté, l’hydroxyde de sodium, l’acide chlohydrique et l’eau pour préparations injectables.
A quoi ressemble MACUGEN et contenu de l’emballage extérieur
Macugen se présente en conditionnement unidose.
Chaque conditionnement est constitué d’un étui dans une boîte, contenant une seringue pré-remplie de 1 ml, en verre de type 1, fermée par le bouchon du piston en élastomère et la tige préfixée du piston, maintenue par un clip de fixation en plastique.
La seringue est munie d’un adaptateur luer lock en polycarbonate et l’embout est fermé par un capuchon en élastomère.
L’aiguille n’est pas fournie dans le conditionnement.
25 Titulaire de l’autorisation de mise sur le marché Pfizer Ltd Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Royaume-Uni
Fabricant Pfizer Ireland Pharmaceuticals Pottery Road Dun Laoghaire Co Dublin Irlande
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’autorisation de mise sur le marché:
Luxembourg/Luxemburg België/Belgique/Belgien Pfizer S.A.
Pfizer S.A. / N.V.
Tél/Tel: +32 (0)2 554 62 11 Tél/Tel: +32 (0)2 554 62 11
Magyarország България PFIZER Kft.
Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България Tel. + 36 1 488 37 00 Тел.: +359 2 970 4333
Česká republika Pfizer s.r.o.
Tel: +420 283 004 111
Malta V.J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: + 356 21 22 01 74
Danmark Pfizer ApS Tlf: +45 44 20 11 00
Nederland Pfizer bv Tel: +31 (0)10 406 43 01
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0) 30 550055 51000
Norge Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Österreich Eesti Pfizer Corporation Austria Ges.m.b.H.
Pfizer Luxembourg SARL, Eesti filiaal Tel: +43 (0)1 521 15-0 Tel: +372 6 405 328
Ελλάδα Pfizer Hellas A.E.
Τηλ: +30 210 678 5800
Polska Pfizer Polska Sp. z o.o.
Tel.: +48 22 335 61 00
España Pfizer S.A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda.
Tel: +351 21 423 5500
România France Pfizer România S.R.L.
Pfizer Tel: +40 (0)21 207 2800 Tél: +33 (0)1 58 07 34 40
26 Slovenija Ireland Pfizer Luxembourg SARL, Pfizer podružnica za Pfizer Healthcare Ireland svetovanje s področja farmacevtske dejavnosti, Tel:
1800 633 363 (toll free) Ljubljana Tel: + 386 (0)1 52 11 400 +44 (0)1304 616161
Slovenská republika Ísland Pfizer Luxembourg SARL, organizačná zložka Vistor hf Tel: +421–2–3355 5500 Sími: +354 535 7000
Suomi/Finland Italia Pfizer Oy Pfizer Italia S.r.l.
Puh./Tel: +358 (0)9 43 00 40 Tel: +39 06 33 18 21
Sverige Κύπρος Pfizer AB GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD, Tel: +46 (0)8 550 520 00 Τηλ: +35722818087
Latvija Pfizer Luxembourg SARL, filiāle Latvijā Tel: +371 670 35 775
United Kingdom Pfizer Limited, Tel: +44 (0)1304 616161
Lietuva Pfizer Luxembourg SARL, filialas Lietuvoje Tel. +3705 2514000
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’Agence européenne du médicament (EMEA) http://www.emea.europa.eu/
27