# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant Agenda
/text/shared/autopi/01040000.xhp
Assistant Agenda
Agenda;assistant
Assistant Agenda
Démarre l'assistant d'aide à la création de modèles d'agenda.
Vous pouvez utiliser un agenda pour spécifier les points d'ordre du jour des conférences et réunions.
$[officename] est livré avec un modèle d'agenda que vous pouvez adapter à vos besoins.
L'assistant offre de nombreuses options de mise en page et de conception pour la création de modèles de documents.
L'aperçu vous donne une idée de l'aspect qu'aura l'agenda élaboré selon les paramètres choisis.
Dans l'assistant, vous pouvez modifier les entrées à tout moment.
Vous pouvez aussi ignorer une page entière, voire toutes les pages, auquel cas les paramètres actifs (ou par défaut) continueront de s'appliquer.
Précédent
Retourne aux sélections de la page précédente.
Les paramètres actifs restent applicables.
Ce bouton est activé après la première page seulement.
Suivant
L'assistant enregistre les paramètres actifs, puis passe à la page suivante.
Ce bouton se désactive dès que vous atteignez la dernière page.
Terminer
L'assistant crée un modèle de document en fonction de vos sélections, puis l'enregistre sur le disque dur de l'ordinateur.
Un nouveau document basé sur le modèle et appelé Sans nomX (où X représente un nombre automatique) s'affiche dans la zone de travail.
$[officename] enregistre les paramètres actifs dans l'assistant en fonction du modèle de document sélectionné.
Ces paramètres seront utilisés par défaut à la prochaine ouverture de l'assistant.
Dialog ID here, below any < avis > tags (else the tagged text will be shown on the buttons)