# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 832
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
PANDEMRIX
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Pandemrix?
Pandemrix est un vaccin administré par injection.
Il contient des parties du virus de la grippe qui ont été inactivées (tuées).
Il contient une souche de grippe appelée « A/ Viet Nam/ 1194/ 2005 NIBRG-14 » (H5N1).
Dans quel cas Pandemrix est -il utilisé?
Pandemrix est un vaccin destiné aux adultes de 18 à 60 ans en prévention d’ une grippe « pandémique ».
Il ne devrait être utilisé que lorsqu’ une pandémie de grippe a été officiellement déclarée par l’ Organisation Mondiale de la Santé (OMS) ou par l’ Union européenne (UE).
Une pandémie de grippe survient en cas d’ apparition d’ un nouveau type (souche) de virus de la grippe, susceptible de se propager facilement d’ une personne à l’ autre en raison de l’ absence d’ immunité (protection) des personnes contre cette souche.
Une pandémie peut toucher la majorité des pays et des régions à travers le monde.
Pandemrix doit être administré conformément aux recommandations officielles.
Le vaccin n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Pandemrix est -il utilisé?
Pandemrix est administré par injection dans le muscle de la partie supérieure du bras en deux doses, à au moins trois semaines d’ intervalle.
Comment Pandemrix agit -il?
Pandemrix est un vaccin « prototype ».
Il s’ agit d’ un type de vaccin spécial développé pour aider à faire face à une pandémie.
Avant qu’ une pandémie ne se déclare, personne ne sait quelle souche de grippe sera en cause, de sorte que les firmes pharmaceutiques ne peuvent pas préparer le vaccin adéquat à l’ avance.
Elles peuvent en revanche préparer un vaccin qui contient une souche du virus de la grippe spécialement choisie pour le fait que personne n’ y a été exposé, et contre laquelle personne n’ est immunisé.
Elles peuvent tester ce vaccin afin de voir comment les personnes y réagissent, ce qui leur permettra de prédire comment les gens réagiront lorsque l’ on inclura la souche grippale à l'origine de la pandémie.
Les vaccins sont destinés à « montrer » au système immunitaire (les défenses naturelles du corps) comment se défendre contre une maladie.
Pandemrix contient de petits fragments d’ haemagglutinines (protéines de surface) d’ un virus appelé H5N1.
Le virus a tout d’ abord été inactivé (tué) afin qu’ il ne puisse plus induire de maladie.
Dans le cas où une pandémie débuterait, la souche virale présente dans
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Pandemrix serait remplacée par la souche à l’ origine de la pandémie avant que le vaccin ne puisse être utilisé.
Lorsque le vaccin est administré à une personne, son système immunitaire reconnaît le virus en tant qu’ « étranger » et fabrique des anticorps contre ce dernier.
Lors d’ une nouvelle exposition au virus, le système immunitaire sera capable de produire des anticorps plus rapidement, ce qui aidera l’ organisme à se protéger contre la maladie provoquée par ce virus.
Avant son utilisation, le vaccin sera préparé en mélangeant une suspension qui contient les particules du virus avec une émulsion.
L’ « émulsion » résultante sera alors injectée.
Cette émulsion contient un « adjuvant » (un composé contenant de l’ huile) destiné à favoriser l’ obtention d’ une meilleure réponse.
Quelles études ont été menées avec Pandemrix?
Les effets de Pandemrix ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez l'homme.
La principale étude menée sur Pandemrix incluait 400 adultes en bonne santé et devait comparer la capacité des différentes doses de Pandemrix, avec ou sans l’ adjuvant, à déclencher la production d’ anticorps (« immunogénicité »).
Les participants ont reçu deux injections de Pandemrix contenant une des quatre différentes doses d’ haemagglutinine.
Les injections ont été effectuées à 21 jours d’ intervalle.
Les principales mesures d’ efficacité étaient les taux d’ anticorps anti-grippe dans le sang des patients à trois moments distincts: avant la vaccination, au jour de la seconde injection (jour 21) ainsi que 21 jours plus tard (jour 42).
Quel est le bénéfice démontré par Pandemrix au cours des études?
Selon les critères définis par le comité des médicaments à usage humain (CHMP), un vaccin prototype doit induire des taux d’ anticorps protecteurs chez au moins 70% des personnes pour pouvoir être considéré comme approprié.
L’ étude a montré que Pandemrix dosé à 3,75 microgrammes d’ haemagglutinine avec adjuvant induisait une réponse en anticorps satisfaisant à ces critères.
Au 21ème jour après la seconde injection, 84% des personnes ayant reçu le vaccin présentaient des taux d’ anticorps capables de les protéger contre H5N1.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Pandemrix?
Les effets indésirables les plus fréquents sous Pandemrix (observés avec une dose sur dix ou plus du vaccin) sont les suivants: maux de tête, arthralgie (douleurs dans les articulations), myalgie (douleurs musculaires), réactions au point d’ infection (durcissement, gonflement, douleurs et rougeurs), fièvre et fatigue.
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de Pandemrix, voir la notice.
L’ administration de Pandemrix est déconseillée chez les patients ayant présenté une réaction anaphylactique (réaction allergique sévère) à l’ un des composants du vaccin ou à l’ une des substances présentes à l’ état de trace dans le vaccin, telles que l’œ uf, les protéines de poulet, l’ ovalbumine (une protéine du blanc d’œ uf), le formaldéhyde, le sulfate de gentamicine (un antibiotique) et le désoxycholate de sodium.
Cependant, en cas de pandémie, il peut être justifié d’ administrer le vaccin à ces patients, à condition que l’ équipement médical de réanimation soit disponible.
Pourquoi Pandemrix a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de Pandemrix étaient supérieurs à ses risques pour la prophylaxie de la grippe dans le cadre d’ une situation pandémique officiellement déclarée.
Il a dès lors recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Pandemrix.
Pandemrix a été autorisé dans des « circonstances exceptionnelles ».
Cela signifie que, comme le virus de la grippe susceptible de provoquer une pandémie est inconnu, il n’ a pas été possible d’ obtenir des informations complètes sur le vaccin pandémique futur.
Chaque année, l’ Agence européenne des médicaments (EMEA) examinera toute information nouvelle éventuellement disponible et, le cas échéant, procédera à la mise à jour du présent résumé.
Quelles informations sont encore en attente au sujet de Pandemrix?
En cas de déclaration d’ une pandémie, la firme responsable de la fabrication de Pandemrix intègrera la souche de grippe responsable de la pandémie dans le vaccin.
Elle recueillera ensuite des informations
©EMEA 2008
2/ 3
relatives à l’ innocuité et à l’ efficacité du vaccin pandémique final et les soumettra au CHMP pour évaluation.
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité d’ emploi de Pandemrix?
Si Pandemrix est utilisé durant une pandémie, la firme responsable de sa fabrication procèdera au recueil d’ informations relatives à l’ innocuité du vaccin durant la période où il est utilisé.
Ces informations comprennent les données relatives aux effets indésirables du vaccin et à son innocuité chez les personnes âgées, les femmes enceintes, les patients atteints de pathologies graves et les personnes présentant des troubles immunitaires.
Autres informations relatives à Pandemrix:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Pandemrix à GlaxoSmithKline Biologicals s. a. le 20 mai 2008.
L’ EPAR complet relatif à Pandemrix est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
03-2008.
©EMEA 2008
3/ 3