# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA



Définir la Palette
Palette de couleurs
Définir
La fenêtre
Cette commande ouvre une boîte de dialogue qui vous permet de choisir une autre palette pour remplacer la carte des couleurs de votre image indexée. Cliquez d'abord sur le bouton portant le nom de la palette en cours (qui n'est pas encore la carte des couleurs de votre image indexée) pour ouvrir le Sélecteur de palette :
La fenêtre
Une fois que vous avez choisi la palette voulue, cliquez sur Valider dans la fenêtre
Accès à la commande
On accède à cette commande par le menu d'image en suivant



Colorier à partir d'un échantillon
Couleurs
Généralités
Exemple pour le filtre
Image d'origine
Après application du filtre
Ce filtre permet de colorier une ancienne photo en noir et blanc à partir d'une image en couleur ou d'un dégradé sur lequel vous prélevez un échantillon de couleur.
Votre image en niveaux de gris doit être transformée en image RVB avant d'utiliser le filtre (Image/Imagegt;Modegt;RVB).
Accès au filtre
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options
Options du filtre
La fenêtre du filtre est divisée en deux parties: La Destination à gauche, l'échantillonnage à droite.
Destination, Échantillon
Par défaut, les aperçus d'image affichés reproduisent l'image-source à partir de laquelle vous avez appelé le filtre.
L'
La
Afficher la sélection
Cette option permet de basculer entre l'image entière et la sélection, si elle existe.
Afficher les couleurs
Cette option permet de basculer entre la couleur et le Niveaux de Gris.
Capturer les couleurs échantillon
Quand vous cliquez sur ce bouton, la barre de gradient située sous l'aperçu d'échantillon affiche les couleurs présentes dans l'échantillon. Si votre échantillon contient peu de couleurs, les transitions entre elles risquent d'être trop abruptes. Vous pouvez les améliorer en validant l'option
L'action de l'option
Niveaux de sortie
Les deux boîtes de saisie avec pointes de flèches et les deux curseurs ont la même action: limiter l'intervalle de couleur qui sera appliqué à l'image de destination. Vous pouvez choisir très précisément cet intervalle. Le résultat apparaît de façon interactive dans l'aperçu de destination.
Niveaux d'entrée
Les trois boîtes de saisie et les trois curseurs permettent de faire varier l'importance des tons sombres, moyens et clairs sur l'image de destination. Le résultat apparaît de façon interactive dans l'aperçu de destination.
Garder l'intensité
Si cette option est cochée, l'intensité lumineuse moyenne de l'image de destination sera la même que celle de l'image source.
Intensité originale
Si cette option est cochée, les réglages effectués sur les Niveaux d'Entrée ne seront pas pris en compte et les intensités originales seront conservées.






Rotation des couleurs
Rotation
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Le filtre Rotation des couleurs vous permet d'échanger un intervalle de couleurs contre un autre.
Accès au filtre
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options principales
Options (Principales) du filtre
Vous disposez là de deux panneaux avec cercle colorimétrique, l'un pour l'intervalle de couleurs d'origine et l'autre pour celui de destination :
Depuis
Le



Les boîtes
Vers
Les options de cette section sont les mêmes que celles de la section
Options Gris
Image de base pour les Options de Gris
Trois secteurs sont définis pour le Rouge, le Vert et le Bleu avec des saturations différentes. Le Gris et le Blanc sont représentés (Sat. 0%).
Dans cet onglet, vous pouvez spécifier comment traiter le gris. Par défaut, le gris n'est pas considéré comme une couleur et n'est pas pris en compte pour la rotation. Ici, vous pouvez transformer des couleurs faiblement saturées en gris et vous pouvez aussi transformer le gris en couleur.
Cercle colorimétrique de gris
Au centre de ce cercle colorimétrique se trouve un petit
Si vous déplacez alors le cercle de définition dans le cercle des couleurs, ou si vous utilisez les boîtes de saisie, vous définissez une
Mode de gris
Les boutons radio
Avec
Avec
Le petit cercle se trouve sur le jaune, et le mode est
Seuil de gris
Le seuil de gris est juste à 0.25 : le secteur bleu (sat 0.25) est devenu gris (Notez que ni le Gris ni le Blanc, bien que Sat 0%, ne sont concernés).
Vous définissez là le degré de saturation qui sera considéré comme du gris. En augmentant progressivement la valeur vous verrez un cercle s'élargir dans le
Dégradé de Noir vers Blanc, progressivement rempli de couleur au fur et à mesure que le seuil augmente.
Aperçus
Original et Tourné

Mise à jour continue

Zone
Dans cette liste déroulante, vous pouvez choisir entre:



Unités
Vous pouvez choisir là l'unité d'angle utilisée pour le repérage des couleurs dans le cercle des couleurs: Radians, Radians/PI, Degrés. Ce choix n'est valide que pour la session en cours du filtre: ne cliquez pas sur Valider juste après avoir choisi une unité, mais revenez dans l'onglet voulu!


Réorganiser la Palette des couleurs
Réorganiser
La fenêtre
Cette commande vous permet de réorganiser les couleurs de la palette de couleur des images
Accès au dialogue
Vous pouvez accéder à cette commande à partir du menu d'image par
Utilisation de la fenêtre de dialogue
Les explications fournies dans la fenêtre sont tout à fait claires : vous pouvez déplacer une couleur par cliquer-glisser. Vous pouvez trier les couleurs de différentes façons grâce au sous-menu local obtenu par clic droit :
Le sous-menu local


Application de palette
Carte
Ce greffon recolore l'image en utilisant les couleurs de la palette active que vous choisissez dans
Il mappe le contenu de la palette active sur l'objet graphique spécifié (calque,sélection...). Il calcule la luminosité de chaque pixel et remplace le pixel par l'échantillon de la palette à l'indice correspondant. Un pixel complètement noir prend la couleur d'indice le plus faible de la palette, et un pixel complètement blanc celle de l'indice le plus haut.
On accède à ce filtre à partir du menu de l'image par
Exemple
La palette active est appliquée à une image de dégradé
La palette active, avec 18 couleurs
Les couleurs de la palette active sont appliquées à un dégradé du noir vers le blanc. La couleur d'indice le plus faible dans la palette (orange) remplace la couleur noire du dégradé. La couleur d'indice le plus fort dans la palette (rouge) remplace la couleur blanche du dégradé. Les autres couleurs s'échelonnent dans l'ordre de la palette.

Application de dégradé
Exemple de Application de dégradé
En haut, l'image d'origine; au milieu, un dégradé; en bas, le résultat du filtre Application de dégradé.
Ce filtre applique les couleurs du dégradé de la Boîte à Outils à la sélection ou au calque actif. Avant de l'utiliser, vous devez choisir un dégradé dans l'
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant


Échange de 2 couleurs
Échange de couleurs
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre remplace une couleur par une autre.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Aperçu
Dans cet aperçu s'affiche une partie de l'image. Une sélection plus petite que la taille de l'aperçu s'affichera entièrement dans l'aperçu. Plus grande, elle sera découpée pour s'adapter à l'aperçu mais vous pourrez la déplacer à l'aide des glissières latérales.
Si vous cliquez, avec le bouton du milieu de la souris,à l'intérieur de l'aperçu, la couleur du pixel cliqué sera sélectionnée et apparaîtra comme Couleur d'origine.
Couleur d'origine
Dans cette section, vous sélectionnez la couleur qui servira au choix des pixels qui seront concernés par l'échange de couleur.



Couleur destination



Psychédélique
Exemple pour le filtre
Ce filtre transforme les couleurs de façon très importante par utilisation de fonctions trigonométriques. Vous n'y trouverez pas les fonctions sinus et cosinus parce que les fonctions de déphasage en tiennent lieu. En outre, il peut agir en
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Cet aperçu affiche en temps réel le résultat de l'application du filtre.
Mode
Les radio-boutons
Les cases à cocher
Curseurs
Pour chaque canal, vous pouvez régler la Fréquence (0-5) et le Déphasage (0-360) des fonctions sinus et cosinus, soit avec les curseurs, soit avec les boîtes de saisie.
Une

Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009