# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Définir des noms
/text/scalc/01/04070100.xhp
Définir des noms
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez attribuer un nom à la zone sélectionnée.
Définir des noms
.
Plage de la feuille
de la barre de formule contient une liste de noms définis pour les plages.
Cliquez sur un nom de cette zone pour mettre en évidence la référence correspondante dans le classeur.
Les noms de formules ou parties de formule ne sont pas listées ici.
Nom
Saisissez le nom de la zone pour laquelle vous voulez définir une référence.
Tous les noms de zone déjà définis dans le classeur sont indiqués dans le champ texte en dessous.
Si vous cliquez sur un nom de la liste, la référence correspondante dans le document est indiquée par un cadre bleu.
Si plusieurs plages de cellules appartiennent au même nom de zone, elles s'affichent avec des cadres de différentes couleurs.
Assigné à
La référence au nom de la zone sélectionnée apparaît ici sous la forme d'une valeur absolue.
Pour saisir une nouvelle référence de plage, cliquez dans ce champ pour y placer la marque d'insertion et insérez-y la référence en marquant directement la plage correspondante dans une des feuilles du classeur.
Options
Type de plage
(facultatif) pour la référence.
Type de plage
Cette zone de groupe concerne la spécification du type de plage pour la définition sélectionnée.
Zone d'impression
Définit la zone comme une zone d'impression.
Filtre
filtre élaboré
.
Colonne à répéter
Définit la zone comme une colonne répétitive.
Ligne à répéter
Définit la zone comme une ligne répétitive.
Ajouter/Modifier
Ajouter
pour ajouter le nom défini à la liste.
Cliquez sur le bouton
Modifier
pour saisir un nom nouveau à partir du nom sélectionné dans la liste.