# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UUID invalide trouvé : %s
Erreur vérification nom de périphérique : %s
Utilitaires quotas version %s.
Compilé avec :%s
Rapports de bugs à %s
Mauvais nombre d'arguments.
Impossible de lire le bloc %u : %s
Impossible de commiter dquot pour l'id %u: %s
Impossible de lire l'en-tête de l'ancien fichier de quota.
Mauvais type ou version de fichier (probablement pas un fichier de quotas avec endianess incorrect).
Impossible de lire les informations de l'ancien fichier de quota.
Impossible d'obtenir le nom du nouveau fichier de quota.
Impossible de renommer le nouveau fichier de quotas %s en %s : %s
Impossible d'ouvrir le fichier à l'ancien format de %ss sur %s
Impossible de créer le fichier pour %sS dans le nouveau format sur %s : %s
Impossible d'ouvrir l'ancien fichier de quota sur %s: %s
Une action inconnue doit être exécutée.
-u, --user éditer les informations utilisateur
-g, --group éditer les informations du groupe
-F, --format=nom_du_format éditer les quotas d'un format spécifique
-p, --prototype=nom copier les données depuis un utilisateur/groupe exemple
--always-resolve toujours tenter de résoudre un nom, même s'il est
 composé seulement de chiffres
-f, --filesystem=systeme_de_fichier éditer les donnés seulement dans le système de fichier spécifié
-t, --edit-period éditer la période de grâce
-T, --edit-times éditer le délai de grâce d'un utilisateur/groupe
-h, --help afficher ce texte d'aide et quitter
-V, --version afficher les informations de version et quitter
Rapports de bugs à : %s
Impossible de récupérer les informations du quota de l'utilisateur %s
Incohérence de fsname
Aucun système de fichier avec quotas détecté.
Impossible de créer le fichier temporaire : %s
Impossible de modifier le propriétaire du fichier temporaire : %s
Impossible d'écrire le délai de grâce dans un fichier.
Erreur lors de la modification des temps de sursis.
Échec lors de l'analyse du fichier des temps de sursis.
Impossibble de récupérer les informations de quota pour l'utilisateur %s.
Impossible d'écrire le délai de grâce individuel dans un fichier.
Erreur lors de la modification des temps de sursis individuels.
Impossible de lire le délai de grâce individuel depuis un fichier.
Impossible d'écrire les quotas en fichier
Erreur lors de la modification des quotas.
Impossible de réouvrir !
Impossible de lire les quotas à partir du fichier.
Utilisation : %s [-acfugvViTq] [système de fichier...]
%s (%s) :
%d %llu %llu
%8llu
%s
%-8.8s
#%-7d
%8llu %8llu %8llu
Impossible d'ouvrir %s : %s
Échec de ioctl XFS_IOC_FSBULKSTAT : %s
Utilisation : quota [-guqvswim] [-l | [-Q | -A]] [-F formatquota]
 quota [-qvswim] [-l | [-Q | -A]] [-F formatquota] -u utilisateur ...
 quota [-qvswim] [-l | [-Q | -A]] [-F quotaformat] -g nomdugroupe
 quota [-qvswugQm] [-F formatquota] -f systèmedefichier
blocs
Quotas disque pour %s %s (%cid %u) : %s
Système de fichiers
quota
limite
sursis
fichiers
Limite de fichiers atteinte
Période de sursis fichiers activée
Quota dépassement fichiers activé
Limite de blocs atteinte
Période de sursis blocs activée
Quota dépassement blocs activé
aucun
Aucun système de fichiers spécifié.
Allocation à un ensemble de Gid (%d): %s
getgroups() : %s
Option non reconnue « %c ».
Pas assez de mémoire.
Ajout d'une structure dquot type %s pour %d
Impossible d'ouvrir le fichier %s : %s
Impossible d'obtenir l'espace exact utilisé... Les résultats risque d'être imprécis.
Utilitaire de contrôle et de réparation des fichiers de quotas.
%s [-gucbfinvdmMR] [-F <quota\-format>] filesystem|-a

-u, --user contrôler les fichiers d'utilisateurs
-g, --group contrôler les fichiers de groupe
-c, --create-files créer de nouveaux fichiers de quota
-b, --backup créer des sauvegardes d'anciens fichiers de quotas
-f, --force forcer le contrôle même si les quotas sont validés
-i, --interactive mode interactif
-n, --use-first-dquot utiliser la première copie de la structure dupliquée
-v, --verbose afficher plus d'informations
-d, --debug afficher encore plus de messages
-m, --no-remount ne pas remonter les systèmes de fichiers en lecture seule
-M, --try-remount essayer de remonter les systèmes de fichiers en lecture seule,
 continuer même si cela n'aboutit pas
-R, --exclude-root exclure root lors du contrôle de tous les systèmes de fichiers
-F, --format=formatname contrôler les fichiers de quotas d'un format spécifique
-a, --all contrôler tous les systèmes de fichiers
-h, --help afficher ce message d'aide et quitter
-V, --version afficher les informations de version et quitter
erreur (%d) lors de l'ouverture de %s
erreur (%d) lors de l'ouverture de l'analyse d'inode
erreur (%d) lors du démarrage de l'analyse d'inode
i_num %ld trouvé, %ld blocks
Uid élevé détecté.
Événement inattendu lors de l'analyse. Erreur %d
Ne peut avoir de stats sur le répertoire %s : %s
Possibilité ouverture répertoire %s : %s
pushd %s/%s
Parcours des répertoires stockés depuis la pile des répertoires
popd %s
Entrée dans le répertoire %s
Quitte %s
Sur le point de vérifier %s fichier de quotas de %s
Les quotas pour %ss sont actif sur le point de montage %s si bien que quotacheck risque d'endommager le fichier.
Suivant vos désirs... Abandon de la vérification de ce fichier.
Les quotas pour %ss sont actif sur le point de montage %s si bien que quotacheck risque d'endommager le fichier.
Veuillez désactiver les quotas ou utiliser -f pour forcer la vérification.
Erreur lors de la synchronisation des quotas sur %s : %s
Impossible d'obtenir le nom du fichier de quotas pour %s
Impossible d'ouvrir le fichier de quotas %s : %s
Renommer les nouveaux fichiers avec des noms appropriés.
Impossible d'obtenir le nom de l'ancien fichier de quotas sur %s.
Ancien fichier non trouvé.
Erreur lors de la recherche de l'ancien fichier de quotas %s : %s
Ancien fichier supprimé lors du contrôle !
Erreur lors de l'ouverture de l'ancien fichier de quota %s : %s
EXT2_IOC_GETFLAGS a échoué : %s
Renomme l'ancien fichier de quotas en %s~
Nom du fichier de quotas trop long. Contactez %s.
Impossible de renommer l'ancien fichier de quotas %s en %s : %s
Renommage du nouveau fichier de quotas
Impossible de changer les permissions de %s : %s
Impossible d'ouvrir le nouveau fichier de quota %s : %s
Attention : Ne peut pas placer les flags EXT2 sur %s : %s
Déchargement des données récupérées pour %ss.
Initialisation ES impossible sur le nouveau fichier de quotas : %s
Impossible de terminer ES sur le nouveau fichier de quotas : %s
Données déchargées.
Impossible de trouver le fichier de quotas vérifié pour %ss sur %s !
Impossible de désactiver les quotas %s sur %s : %s
Le noyau ne sera pas informé des modifications que quotacheck a effectué.
Impossible d'activer les quotas %s sur %s : %s
Le noyau ne sera pas informé des modifications que quotacheck a effectué.
Déduire l'espace utilisé par l'ancien %s fichier de quota.
La structure des quotas pour le fichier de quota %s est manquante ! Quelque chose ne va pas du tout...
Soustrait %lu bytes.
Impossible d'exécuter stat() sur le point de montage %s : %s
Le point de montage %s n'est pas un répertoire ?!
Impossible de remonter le système de fichier monté sur %s en lecture seule. Les valeurs comptabilisées riquent d'être fausses.
Impossible de remonter le système de fichier monté sur %s en lecture seule, les valeurs comptabilisées riquent d'être fausses.
Veuillez interrompre tous les programmes qui écrivent sur ce système de fichiers ou utilisez l'option -m pour forcer la vérification.
Système de fichiers remonté en lecture seule
Parcours de %s [%s]
terminé
Vérifié %d répertoires et %d fichiers
Impossible de remonter le système de fichiers %s en lecture-écriture. Impossible d'écrire les nouveaux fichiers de quotas.
Système de fichiers remonté en lecture-écriture.
Impossible de trouver l'option quota du système de fichiers %s avec quotas !
Impossible de détecter le format des quotas journalisés de %s
Impossible de démarrer le scan des points de montage
Non traitement de %s [%s]
Impossible de deviner le format d'après le nom de fichier sur %s. Veuillez préciser le format sur la ligne de commande.
Format de quotas détecté %s
Impossible de trouver un système de fichier à vérifier, ou le système de fichier n'est pas monté avec l'option de quota.
%d octets de mémoire alloués
%d octets libérés
%d octets perdus
Impossible de lire l'entrée pour l'id %u depuis le fichier de quota %s: %s
L'entrée pour l'id %u est tronquée.
Chargement de la première entrée de quota avec temps de sursis.
Impossible de lire la première entrée du fichier de quota %s: %s
ATTENTION - Le fichier de quota %s a été tronqué. Impossible de sauvegarder les paramètres de quotas ...
Première entrée chargée.
Vérification des informations du fichier de quotas...
Impossible de lire les information depuis le fichier de quota %s : %s
ATTENTION - le Fichier de quota %s a probablement été tronqué, impossible de sauvegarder les paramètres de quota...
ATTENTION - Les informations du fichier de quotas ont été corrompues.
Taille du fichier : %lu
Blocs : %u Blocs libres : %u Blocs avec entrées libres : %u Drapeaux : %x
Réglage des temps de sursis et autres drapeaux aux valeurs par défaut.
Considère le nombre de blocs comme étant %u.
Informations fichier terminées.
Blocs corrompus :
Bloc %u :
Entrées redondantes.
L'ID %u possède plus de structures. Intervention de l'utilisateur nécessaire (utilisez -i pour le mode interactif ou -n pour une réponse automatique).
Le bloc %u est tronqué.
Référence à un bloc illégal %u
Deux références dans l'arbre pour le bloc %u
Référence bloc libre illégale vers le bloc %u
Nombre d'entrées utilisées corrompu (%u)
Vérification des en-têtes du fichier de quotas...
Impossible de lire l'en-tête du fichier de quota %s : %s
ATTENTION - le Fichier de quota %s a probablement eté tronqué, impossible de sauvegarder les paramètres de quota...
ATTENTION - Les en-têtes du fichier de quotas %s sont corrompus
En-têtes vérifiés.
En-têtes du fichier %s vérifiés. Chargement des données imminent...
Impossible de trouver les données de quota. Le noeud de la racine de l'arborescence est corrompu.
ATTENTION - Certaines données risquent d'être modifiées suite à la corruption.
Aucun bloc corrompu n'a été trouvé. Félicitations.
Sur un système de fichiers NFS, seul le format de quotas RPC est autorisé.
Le format de quotas RPC n'a pas été compilé.
Sur un système de fichiers XFS, seul le format de quotas XFS est autorisé.
Quotas XFS autorisés uniquement sur un système de fichiers XFS.
Le fichier de quotas est introuvable ou n'a pas le bon format.
Impossible ded synchroniser les quotas sur le périphérique %s : %s
Impossible d'initialiser quota sur %s: %s
La création de quotas au format %s n'est pas supportée.
Impossible de créer le nouveau fichier de quota %s : %s
Impossible d'obtenir du noyau les informations pour le fichier de quotas %s sur %s : %s
Impossible de fixer dans le noyau les informations pour le fichier de quotas %s sur %s : %s
Impossible d'obtenir du noyau les quotas pour %s %d sur %s : %s
Impossible de fixer les quotas dans le noyau pour %s %d sur %s : %s
Tentative d'écriture des quotas dans un fichier en lecture seule sur %s
Impossible d'écrire le Bloc (%u) : %s
Impossible d'allouer un nouveau bloc de quota (plus d'espace disque libre).
find_free_dqentry() : bloc de données plein alors qu'il ne devrait pas l'être.
Insertion d'une entrée de quota déjà présente (bloc %u).
Impossible d'écrire le quota (id %u) : %s
Échec de l'écriture des quotas (id %u) : %s
La structure du quota comporte un décalage vers un autre bloc (%u) que celui qu'elle devrait (%u).
Quota pour l'id %u référencé mais absent.
Impossible de lire la structure de quota pour l'id %u : %s
Tentative d'écriture des informations dans un fichier en lecture seule sur %s.
Votre fichier de quotas est stocké avec un ordre des octets incorrect. Veuillez utiliser convertquota(8) pour le convertir.
Tentative d'écriture des informations dans un fichier en lecture seule sur %s
Statistiques :
Total des blocs : %u
Blocs de données : %u
Entrées : %u
Moyenne d'utilisation : %f
*** Statut des quotas %s sur le périphérique %s
ACTIVÉ
DESACTIVÉ
Compte : %s ; En vigueur : %s
Compte [sur disque] : %s ; En vigueur [sur disque] : %s
Inode : aucun
Impossible d'activer/désactiver les quotas via RPC.
Positionnez « root_squash » sur %s : %s
%s : %s « root_squash » désactivé
%s : %s « root_squash » activé
quotactl sur %s [%s] : %s
%s [%s] : quotas %s désactivés
Impossible de trouver %s sur %s [%s]
utilisation de %s sur %s [%s] : %s
Essayez peut-être de créer un nouveau fichier de quotas avec quotacheck(8) ?
Ce format de quotas n'est pas supporté par le noyau.
%s [%s] : quotas %s activés
Impossible de changer l'état du quota XFS. Cela n'est pas compilé dans le Noyau.
Impossible de trouver le fichier de quotas sur %s [%s] pour activer/désactiver les quotas.
%s quota sur %s (%s) est %s
activé
désactivé
Le nom doit être « quotaon » ou « quotaoff » et non %s
Le format requis %s n'est pas supporté par le noyau.
Attention : Aucun format de quota détecté dans le noyau.
quotactl() sur %s : %s
Activation des quotas %s sur le système de fichiers racine (redémarrez pour prise en compte)
Impossible d'effacer les quotas %s sur %s - supprimez d'abord la prise en compte des quotas
Suppression de la prise en compte des quotas %s sur %s
Application des quotas %s déjà sur %s
État des quotas XFS inattendu trouvé sur %s
quotactl sur %s : %s
%s : quotas %s désactivés
%s : quotas %s activés
Échec de la suppression des quotas : %s
%s : blocs des quotas %s effacés
Argument incorrect « %s »
%s (uid %d) : permission refusée
%s (gid %d): allocation d'un ensemble de Gid (%d): %s
%s (gid %d): erreur en essayant getgroups(): %s
%s (gid %d) : permission refusée
erreur en cherchant le quota de%s pourr %s (id %u): %s
Impossible d'écrire le quota pour %u sur %s : %s
Trop de paramètres pour l'éditeur.
Impossible d'exécuter %s
Impossible de dupliquer le descripteur de fichier pour écrire sur: %s
Quotas disque pour %s %s (%cid %d) :
Système de fichiers blocs souple stricte inodes souple stricte
ATTENTION - %s : impossible de modifier l'allocation actuelle des blocs
ATTENTION - %s : impossible de modifier l'allocation actuelle des inodes
Impossible de dupliquer le descripteur de fichier pour écrire sur: %s
Format incorrect :
%s
Temps avant l'application de la limite souple pour %s %s (%cid %d) :
Unités de temps peuvent être : days (jours), hours (heures), minutes, ou seconds
Système de fichiers sursis bloc sursis inode
vide
0seconds
%useconds
format incorrect :
%s
Mauvaises unités temporelles. Les unités acceptées sont 'second', 'minute', 'hour', et 'day'.
Impossible de dupliquer le descripteur du fichier à éditer : %s
Sursis avant l'application des limites souples pour %ss :
Système de fichiers période de sursis bloc période de sursis inode
Impossible de réouvrir le fichier temporaire : %s
Impossible de lire le fichier de statistiques %s : %s
Erreur lors de la récupération des statistiques des quotas du noyau : %s
Erreur lors de la récupération des anciennes statistiques des quotas du noyau : %s
Version quotas du noyau : ancienne
Version quotas du noyau : %u.%u.%u
Nombre de requêtes dquot : %ld
Nombre de rejets dquot : %ld
Nombre de lectures dquot : %ld
Nombre d'écritures dquot : %ld
Nombre de synchro fichier de quotas : %ld
Nombre de succès cache dquot : %ld
Nombre de dquots alloués : %ld
Nombre de dquots libre : %ld
Nombre d'entrées dquot utilisées (utilisateur/groupe) : %ld
l'utilisateur %s n'existe pas.
le groupe %s n'existe pas.
%ddays
%02d:%02d
%uminutes
%uhours
%udays
Impossible de faire les statistiques du fichier de quota %s: %s
Les points de montage spécifiés n'utilisent pas tous les quotas.
Erreur lors de la libération fichier sur %s
Impossible de positionner le handler du signal : %s
Impossible de réinitialiser le handler du signal : %s
Impossible d'obtenir le nom du périphérique pour : %s
Impossible de résoudre le chemin du point de montage %s : %s
Impossible d'utiliser statfs() %s : %s
Impossible d'utiliser stat() sur le périphérique monté %s : %s
Le système de fichier du périphérique (%s) est monté sur un type de périphérique non supporté.
Abandon...
Impossible de lancer stat() sur le point de montage %s: %s
Impossible de trouver un périphérique avec %s.
On passe outre...
Impossible de lancer stat() sur un point de montage avec %s: %s
On passe outre.
Impossible de lancer stat() sur le point de montage avec %s: %s
On passe outre.
Impossible de trouver un point de montage de système de fichier pour le répertoire %s
Impossible de résoudre le chemin %s: %s
Impossible de trouver un point de montage pour le périphérique %s
Le chemin spécifié %s n'est ni un répertoire ni un périphérique.
Aucun point de montage correct spécifié.
Repquota ne peut faire un rapport via des appels RPC.
Spécification de -n et -t alors qu'un seul des deux peut être utilisé à la fois.
*** Rapport pour les quotas %s sur le périphérique %s
Période de sursis bloc : %s ; période de sursis inode : %s
%-9s utilisé souple stricte sursis utilisé souple stricte sursis
Utilisateur
Groupe
Numéro de port invalide : %s
Impossible d'accéder au fichier xtab spécifié %s : %s
La machine %s a tenté d'appeler setquota alors qu'il est désactivé
La machine %s a tenté d'appeler setquota depuis un port >= 1024
Accès refusé à la machine %s
Imposible de libérer les arguments
Attention : Impossible d'accéder à la table d'export %s : %s
'/' sera utilisé comme pseudo-racine du système de fichiers.
Impossible de créer le service udp.
Retour de svc_run
copy_user_quota_limits : échec dans le réglage des quotas utilisateur pour l'uid %ld : %s
copy_user_quota_limits : échec dans la récupération des quotas utilisateur pour l'uid %ld : %s
-t, --edit-period Editer la période de grâce
-T, --edit-times Editer les durées de grâce pour un utilisateur/groupe
-h, --help Afficher ce message d'aide et quitter
-V, --version Afficher les informations de version et quitter
%s : %s
Les quotas de groupe et d'utilisateur ne peuvent pas être utilisés ensemble.
Un prototype d'utilisateur n'a pas lieu d'être pour la modification des temps de sursis.
Impossible de fixer à la fois le temps de grâce individuel et global.
Le mode batch et le l'utilisateur protype ne peuvent pas être utilisés ensemble.
Point de montage non spécifié.
Impossible d'analyser la ligne %d en entrée.
Impossible d'écrire les durées ou temps pour %s. Peut-être que le noyau ne supporte pas une telle opération ?
Impossible de créer la socket : %s
Impossible de fixer les options de la socket : %s
Impossible d'exécuter bind() avec l'adresse donnée : %s
Bonjour,

Il semblerait que vous soyez en violation avec le mécanisme de
quotas utilisé sur ce système. Voici les dépassements relevés :
Nous espérons que vous ferez de la place avant que votre période de
sursis n'expire.

En clair, tout cela signifie que le système pense que vous utilisez
plus d'espace disque qu'il ne vous est autorisé sur la (les)
partition(s) ci-dessus. Si vous n'effacez pas de fichiers pour passer
en-dessous de votre quota avant que votre période de sursis
expire, le système vous empéchera de créer de nouveaux fichiers.

Pour plus de renseignements, veuillez nous contacter au %s
ou par téléphone au %s.
Bonjour,

Il semblerait que le groupe %s dont vous êtes membre soit en violation avec
le mécanisme de quotas utilisé sur ce système. Voici les dépassements relevés :
Veuillez faire de la place dans les données du groupe avant que la
période de sursis n'expire.

En clair, tout cela signifie que le système pense que le groupe utilise
plus d'espace disque qu'il n'est autorisé sur la (les)
partition(s) ci-dessus. Si vous n'effacez pas de fichiers pour passer
en-dessous du quota du groupe avant que la période de sursis
expire, le système vous empéchera, à vous ainsi qu'aux autres membres du
groupe, de créer de nouveaux fichiers appartenant à ce groupe.

Pour plus de renseignements, veuillez nous contacter au %s
ou par téléphone au %s.
Impossible d'obtenir le nom pour le uid/gid %u.
Impossible de créer un pipe : %s
Impossible de forker: %s
Impossible de dupliquer le descripteur : %s
Impossible d'exécuter '%s' : %s
La connexion ldap n'a pas pu être établie, abandon.
Erreur avec %s.
Impossible de trouver les valeurs pour %s.
Administrateur pour le groupe %s non trouvé. Abandon de l'envoi du courrier.
Limites bloc Limites fichiers
Système fichiers utilisé souple stricte sursis utilisé souple stricte sursis
Impossible d'attendre le gestionnaire de mail : %s
Attention : le client de messagerie s'est terminé de manière inattendue.
Impossible d'ouvrir %s : %s
utilisation de snom de périphérique.
Impossible d'interprêter la ligne %d dans quotatab (il manque ":")
Impossible de lancer les statistiques du périphérique %s (peut-être typo dans quotatab)
Chaîne de format incorrecte pour la variable %s.
Expression non reconnue %%%c.
Impossible d'ouvrir %s : %s
Ligne %d trop longue. Tronquée.
Impossible d'analyser l'heure dans la variable CC_BEFORE (ligne %d).
Erreur dans le fichier de configuration (ligne %d), ignorée
Erreur probable dans le fichier de configuration (ligne %d), ignorée
Dernière ligne non terminée, ignorée
Impossible d'ouvrir le fichier avec le groupe administrateurs : %s
Erreur d'interprêtation à la ligne %d. Impossible de trouver la fin du nom du groupe.
Erreur d'interprêtation à la ligne %d. Impossible de trouver le nom des administrateurs
Erreur d'analyse à la ligne %d. Caractères parasites après le nom des administrateurs.
Impossible d'obtenir le nom d'hôte : %s
Le noyau en cours d'exécution de supporte pas XFS
Statistiques dquot du gestionnaire de quotas XFS
demandes : %u
demandes manquées : %u
dquot en double : %u
défaut de cache : %u
succès cache : %u
besoins dquot : %u
demandes entamées : %u
demandes inactives : %u
Maximum %u dquots (actuellement %u inclus, %u sur liste libre)