# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gtranslator
Éditeur de fichiers PO
Éditeur de fichiers PO Gtranslator
Traduit et localise des programmes et des bibliothèques
Avertir si le fichier contient des traductions approximatives
Si vrai, avertit l'utilisateur au moment de l'enregistrement d'un fichier PO contenant des chaînes approximatives.
Enregistrement automatique des fichiers
Si vrai, enregistre automatiquement les fichiers périodiquement.
Intervalle d'enregistrement automatique
Intervalle en minutes entre deux enregistrements automatiques de fichier.
Créer une copie de sauvegarde des fichiers avant d'enregistrer
Si vrai, crée une copie de sauvegarde d'un fichier avant de l'enregistrer.
Utiliser les valeurs du profil pour l'en-tête
Si vrai, remplace les valeurs de l'en-tête du fichier PO par celles du profil actif.
Mise en évidence de la syntaxe dans les champs d'édition
Si vrai, met en évidence la syntaxe des chaînes dans les champs d'édition.
Rendre les espaces visibles
Si vrai, matérialise par un symbole les espaces dans les chaînes.
Utiliser une police personnalisée
Si vrai, utilise un police personnalisée pour les champs d'édition.
Police de l'éditeur
Police personnalisée à utiliser pour les champs d'édition.
Ôter l'état approximatif si le message est modifié
Si vrai, enlève le statut approximatif aux traductions lorsqu'elles sont modifiées.
Vérification orthographique
Si vrai, vérifie l'orthographe des messages traduits.
Style des sélecteurs du panneau latéral
Style des sélecteurs dans le panneau latéral.
Jeu de couleur
Nom d'un jeu de couleur gtksourceview à utiliser pour la mise en évidence de la syntaxe.
Ordre de tri de la liste des messages
Ordre de tri à utiliser dans la liste des messages. Les valeurs possibles sont « status », « id », « original-text » et « translated-text ».
Greffons actifs
Liste des greffons actifs et leur « emplacement ». Consultez le fichier .gtranslator-plugin pour obtenir l'« emplacement » d'un greffon donné.
Autres
mise en évidence gtranslator
Balise
Variable spéciale
Message non trouvé
Ouvrir un fichier pour une autre langue
Fichier ferméalternate lang
_Ouvriralternate lang
_Fermeralternate lang
_Copier
Il n'y a aucun fichier chargé
_Autre langue
Affiche l'onglet « Autre langue »
Autre langue
Charge une autre langue.
Table de caractères
Insérer des caractères spéciaux d'un simple clic.
Paramètres pour l'affichage des sources
Utiliser un éditeur externe
Commande du programme :
Commande de ligne :
Veuillez installer « %s » pour pouvoir afficher le fichier
Chemins :
Affichage du code source
Afficher le message dans le code source.
Afficheur de source
Code source
Utiliser l'éditeur système
Indique si l'éditeur système est utilisé pour afficher le code source
L'éditeur à lancer
La commande pour lancer l'éditeur que vous souhaitez utiliser
Paramètres de la commande
Paramètres à transmettre à la ligne de commande du programme pour sélectionner la ligne
Dictionnaire
Aucune source de dictionnaire disponible contenant le nom « %s »
Impossible de trouver la source de dictionnaire
Aucun contexte disponible pour la source « %s »
Impossible de créer un contexte
Source de dictionnaire « %s » sélectionnée
Stratégie « %s » sélectionnée
Base de données « %s » sélectionnée
Mot « %s » sélectionné
Double-cliquez sur le mot pour le rechercher
Double-cliquez sur la stratégie de recherche à utiliser
Double-cliquez sur la source à utiliser
Double-cliquez sur la base de données à utiliser
_Rechercher :
Mots similaires
Dictionnaires disponibles
Stratégies disponibles
Sources de dictionnaire
Rechercher des mots dans un dictionnaire.
Base de données
Base de données de mots
Nom de la source
Stratégie
Position du panneau
_Plein écran
Met la fenêtre en mode plein écran
Plein écran
Mettre la fenêtre en mode plein écran.
Paramètre _suivant
Insère le prochain paramètre du message
_Insérer les paramètres
Balise _suivante
Insère la prochaine balise du message
_Insérer les balises
Insérer les paramètres ou les balises
Détection des paramètres et des étiquettes pour une insertion facile.
Paramètres Open Tran
Code de la langue pour la requête Open-Tran :
Code de la langue pour les résultats traduits :
Utiliser une copie de « miroir » locale du serveur Open-Tran
URL du serveur miroir :

Serveur miroir
ERROR : impossible d'accéder à %s
Erreur dans la réponse du serveur, échec du GET
Impossible d'analyser la réponse du serveur, %s
Impossible d'analyser la réponse du serveur, pas un tableau ? %s
MAUVAIS ! Impossible de récupérer le résultat %d
MAUVAIS ! Impossible d'analyser le résultat %d en tant qu'objet
MAUVAIS ! Impossible de lire les projets pour le résultat %d
%s[%s] Nombre :%d
MAUVAIS ! Projet non conforme : %d
Phrase non trouvée
Saisissez une phrase à rechercher
Vous devez fournir un code de langue pour la recherche dans la configuration du greffon
Vous devez fournir un code de langue correspondant à votre langue dans la configuration du greffon
Soit vous utilisez le serveur principal open-tran.eu ou vous saisissez l'URL d'un serveur dans la configuration du greffon,
Type
Open-Tran.eu
Rechercher :
Open Tran
Recherche de phrases dans la base de données des traductions Open tran.
Recherche de code
Le code du langage pour la recherche
Code personnel
Le code du langage pour l'obtention des résultats
Utiliser le serveur miroir
Utilise une copie locale du serveur Open-Tran principal sur open-tran.eu
URL du serveur miroir
URL d'un serveur miroir Open-Tran
Ajouter à la base de données
Veuillez indiquer un chemin valide où construire la mémoire de traduction
Gestionnaire de mémoire de traduction de Gtranslator
Base de données :
Choisir le répertoire contenant les fichiers po :
Ajouter à la base de données
Configuration :
Utiliser seulement des fichiers avec ce nom :
Mémoire de traduction
Obtient les suggestions de traduction à partir d'une base de données.
Insérer l'option nº %d
_Utiliser cette traduction
_Enlever
Raccourci
Niveau
Chaîne
_Construire la mémoire de traduction
Construit la mémoire de traduction
_Mémoire de traduction
Répertoire PO
Répertoire contenant les fichiers PO à ajouter à la mémoire de traduction.
Restreindre la recherche par nom de fichier
Si vrai, n'inclut que les fichiers portant un nom spécifique lors de la recherche dans la mémoire de traduction.
Nom de fichier auquel la recherche est limitée
Nom de fichier auquel la recherche dans la mémoire de traduction doit être limitée.
Nombre maximum de mots manquants
Nombre maximum de mots manquants dans un message affiché comme correspondant à la mémoire de traduction.
Différence maximale dans la longueur des phrases
Différence maximale de longueur entre les messages affichés correspondant à la mémoire de traduction.
Mainteneurs actuels
Développeurs actuels
Développeurs précédents
Contributeurs
Suite d'édition de fichiers de traduction pour la localisation des applications et des bibliothèques.
À propos de gtranslatorabout
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Jeremy Simon <jsimon13\@yahoo\.fr>
Baptiste Mille-Mathias <bmm80\@ifrance\.com>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Site Web de gtranslator
Ouvrir un fichier à traduire
Fichier enregistré.
Enregistrer le fichier sous...
Fichiers enregistrés.
Une occurrence trouvée et remplacée
_Nouvelle fenêtre
_Préférences
Aid_e
À _propos de
_Quitter
Nom du profil : %s
Nom du traducteur : %s
Courriel du traducteur : %s
Nom de la langue : %s
Courriel de l'équipe de traduction : %s
Code de la langue : %s
Jeu de caractères : %s
Codage du transfert : %s
Forme plurielle : %s
Cet assistant vous aide à créer le profil principal.
Assistant

Courriel du _traducteur :
Profil
Confirmation
Fermer _sans enregistrer
Question
Enregistrer les modifications du document « %s » avant de fermer ?
Docum_ents possédant des modifications non enregistrées :
_Choisissez les documents que vous souhaitez enregistrer :
L'enregistrement a été désactivé par l'administrateur du système.
Si vous n'enregistrez pas, toutes vos modifications seront définitivement perdues.
Notes :
Ajouter une note
Modifier
Commentaires extraits :
Contexte :
Format :
Ter_miné
Traduction gettext
Fichier modèle de traduction gettext
Tous les fichiers
Éditer l'en-tête
Commentaire
Numéro de _version du projet :
Date de création du _fichier pot :
Date de _révision du fichier po :
Rapporter les _bogues de messages à :
Projet
Utiliser mes options pour compléter les entrées suivantes :
_Nom du traducteur :
Courriel du _traducteur :
_Langue :
Courriel du gro_upe de traduction :
_Jeu de caractères :
_Codage :
Traducteur et langue
Va au message
Saisissez le numéro du message :
_Courriel de l'équipe de traduction :
_Codage du transfert :
_Jeu de caractères
_Code de la langue :
Formes _plurielles :
État
ID
Message original
Message traduit
Le fichier est vide
Impossible d'ouvrir le fichier « %s » : %s
Impossible de convertir du jeu de caractère « %s » vers UTF-8
Impossible d'enregistrer le fichier temporaire pour la conversion du codage
Toutes les tentatives de conversion du fichier en UTF-8 ont échoué, utilisez les outils en ligne de commande msgconv ou iconv avant d'ouvrir ce fichier avec gtranslator
Gettext a retourné une liste de domaine vide.
L'analyseur n'a retourné aucun message.
Vous essayez d'enregistrer un fichier avec une extension .pot.
De tels fichiers sont générés par le processus de compilation.
Votre fichier devrait plutôt être nommé « %s.po ».
Le document %s est en lecture seule et ne peut être écrasé
Il s'est produit une erreur d'écriture du fichier po : %s

Un autre profil doit d'abord être activé

Actif
Préférences de gtranslator
Général
_Avertir si le fichier .po contient des traductions approximatives
Enregistrement automatique
Créer un _copie de sauvegarde des fichiers avant d'enregistrer
Enregistrement _automatique des fichiers toutes les
_minutes
Fichiers
Affichage du texte
_Mettre en évidence la syntaxe du message
Rendre les es_paces visibles
Utiliser une poli_ce personnalisée
_Police de l'éditeur :
Sommaire
Ô_ter l'état approximatif si le message est modifié
Vérification _orthographique
Éditeur
Modifier le profil
Profils
Greffons
Profil gtranslator
Informations sur le profil
_Nom :
Informations sur le traducteur
_Courriel :
N_om :
Paramètres de la langue
Remplacer
Rechercher
Remplacer _tout
_Remplacer
Remplacer tout
_Rechercher :
Remplacer _par :
Texte _original
_Texte traduit
Inclure les _chaînes approximatives
_Respecter la casse
Mots _entiers seulement
Rechercher en _arrière
_Recherche circulaire
INS
ÉCR
Il y a une erreur dans le message :
Pluriel %d
Table des messages
Message original
_Texte traduit
Champs de traduction
Détails du message
Chemin :
Fermer le document
Impossible d'afficher l'aide. Assurez-vous que le paquet de documentation gtranslator est bien installé.
erreur de gtkspell : %s
GtkSpell n'a pas réussi à s'initialiser.
 %s
_Fichier
É_dition
_Affichage
_Rechercher
A_ller à
Ou_tils
_Documents
Ouvre un fichier po
Fichiers _récents
Barre d'_outils
_En-tête...
Enregistre le fichier actuel
Enregistre le fichier actuel sous un nom différent
Ferme le fichier actuel
Annule la dernière action
Refait la dernière opération annulée
Coupe le texte sélectionné
Copie le texte sélectionné
Colle le contenu du presse-papiers
Efface la traduction sélectionnée
Copier le _message vers la traduction
Copie le contenu du message original dans le champ traduction
_Bascule l'état approximatif
Active ou désactive l'état approximatif d'un message
Détails du _message
Affiche le panneau du contexte
Message _précédent
Retourne au message précédent
Message _suivant
Avance d'un message
_Va au message...
Va au message indiqué
_Premier message
Va au premier message
_Dernier message
Va au dernier message
_Approximatif suivant
Va au message approximatif suivant
Appro_ximatif précédent
Va au message approximatif précédent
_Non traduit suivant
Va au message non traduit suivant
Non _traduit précédent
Va au message non traduit précédent
_Non traduit ou approximatif suivant
Va au message non traduit ou approximatif suivant
N_on traduit ou approximatif précédent
Va au message non traduit ou approximatif précédent
Recherche un texte
Recherche un texte et le remplace
Tout _enregistrer
Enregistre tous les fichiers ouverts
Tout _fermer
Ferme tous les fichiers ouverts
Document _précédent
Active le document précédent
Document _suivant
Active le document suivant
Non traduit
Traduit
Approximatif
Actuel : %d
Total : %d
Activer « %s »
*%s - gtranslator
%s - gtranslator
gtranslator
Éditeur de la barre d'outils
Aucun profil
Profil du document actif
- édition de fichiers PO
%s
Saisissez « %s --help » pour afficher la liste complète des options en ligne de commande.
Afficher « _%s »
_Déplacer sur la barre d'outils
Déplace l'élément sélectionné sur la barre d'outils
_Retirer de la barre d'outils
Retire l'élément sélectionné de la barre d'outils
_Supprimer la barre d'outils
Supprime la barre d'outils sélectionnée
Séparateur




