# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Numéros de page
/text/swriter/guide/pagenumbers.xhp
Numéros de page;insertion/définition/formatage
Styles de page;numérotation des pages
Numéros de page de départ
Formatage;numéros de page
Définition;numéros de page de départ
Insertion;numéros de page
mw inserted six index entries
mw added " styles; "
Numéros de page
Dans Writer, un numéro de page est un champ dans lequel vous pouvez insérer votre texte.
Pour insérer des numéros de page
Insertion - Champs - Numéro de page
pour insérer un numéro de page à la position actuelle du curseur.
Affichage - Noms des champs
.
Ces champs changent, cependant, de position lors de l'ajout ou de la suppression de texte.
Il est donc préférable d'insérer le champ du numéro de page dans un en-tête ou un pied de page ayant une position fixe et se répétant sur chaque page.
Insertion - En-tête - (nom du style de page)
ou
Insertion - Pied de page - (nom du style de page)
pour ajouter un en-tête ou un pied de page sur toutes les pages correspondant au style de page actuel.
Pour commencer avec un numéro de page défini
Vous aurez parfois besoin d'une plus grande souplesse lors de l'insertion des numéros de page.
Imaginons, par exemple, que vous commenciez la numérotation d'un document texte par le numéro de page 12.
Cliquez dans le premier paragraphe du document.
Format - Paragraphe - Enchaînements
.
Insérer
.
Activez l'option
Avec le style de page
pour pouvoir définir le nouveau
numéro de page
.
Cliquez sur
OK
.
Le nouveau numéro de page est un attribut du premier paragraphe de la page.
Pour formater le style de numéro de page
Il est possible de changer le style des numéros de page afin d'afficher, par exemple, des chiffres romains (i, ii, iii, iv, etc.).
Éditer les champs
s'affiche.
OK
.
Utilisation de différents styles de numéro de page
Supposons que vous souhaitiez numéroter certaines pages avec des chiffres romains et les pages restantes avec un autre style de numéro.
Dans Writer, différents styles de page vous seront nécessaires.
Le style Première page possède un pied de page avec un champ de numéro de page prévu pour des chiffres romains.
Le style de page suivant dispose d'un pied de page avec un champ de numéro de page formaté d'une autre manière.
Les deux styles de page doivent être séparés par un saut de page.
Dans Writer, vous avez la possibilité d'insérer des sauts de page automatiques ou manuels.
saut de page automatique
apparaît à la fin d'une page lorsque le style de page possède un " style suivant " différent.
Styles et formatage
.
Cliquez alors sur l'icône
Styles de page
, puis cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'entrée Première page.
Choisissez
Modifier
dans le menu contextuel.
Le " style suivant " est indiqué dans l'onglet
Gérer
.
saut de page inséré manuellement
peut être appliqué avec ou sans modification des styles de page.
Ctrl+Entrée
.
Insertion – Saut manuel
, il est possible d'insérer un saut de page avec ou sans modification du style ou en changeant le numéro de page.
La meilleure solution (saut de page inséré manuellement entre les styles de page ou saut de page automatique) dépend, en fait, de la structure du document.
Si seule la page de titre doit utiliser un style différent de celui des autres pages, vous pouvez opter pour la méthode automatique :
Pour appliquer un style de page différent à la première page
Cliquez sur la première page du document.
Format - Styles et formatage
.
Styles et formatage
, cliquez sur l'icône
Styles de page
.
Double-cliquez sur le style " Première page " .
Votre page de titre possède, à présent, le style " Première page " et les pages suivantes adoptent automatiquement le style " Standard " .
Vous pouvez dès lors insérer un pied de page uniquement pour le style de page " Standard " ou insérer des pieds de page pour les deux styles de page, mais avec des champs de numéro de page formatés différemment.
Pour appliquer un changement de style de page inséré manuellement
Cliquez au début du premier paragraphe sur la page à laquelle un autre style de page doit être appliqué.
Insertion - Saut manuel
.
La boîte de dialogue
Insérer un saut
s'affiche.
Style
, sélectionnez un style de page.
Vous pouvez aussi définir un nouveau numéro de page.
Cliquez sur
OK
.
Le style de page sélectionné sera utilisé à partir du paragraphe actuel jusqu'au saut de page suivant avec un style.
Il faudra éventuellement définir le nouveau style de page en premier.