# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Créer un compte d'envoicreate and configure a mail transport
Créer et configurer
Message vide.
Le message n'a aucun destinataire.
Le serveur d'envoi du message n'est pas valable.
Le dossier de messages envoyés n'est pas valable.
Exécution de la pré commande
Exécution de la pré commande « & #160; %1 & #160; ».
Impossible d'exécuter la pré commande « & #160; %1 & #160; » & #160;:
Erreur lors de l'exécution de la pré commande « & #160; %1 & #160; ».
La pré commande s'est interrompue brutalement.
La pré commande s'est terminée avec le code %1.
Étape 1 & #160;: sélectionnez le type de transport
Sélectionner un type de compte dans la liste ci-dessous & #160;:
Type@label the default mail transport
DescriptionThe name of a mail transport
Nom & #160;:
En faire le compte d'envoi par défaut.
Identifiant unique
Nom du transport visible par l' utilisateur
Le nom qui sera utilisé lorsque l'on s'adresse à ce serveur.
Serveur SMTP
Envoi de courriel local (sendmail)
Ressource Akonadi
Type de transport
Nom d'hôte du serveur
Le nom de domaine ou l'adresse numérique du serveur SMTP.
Numéro de port du serveur
Le numéro de port sur lequel le serveur est en écoute. Le numéro de port par défaut est 25.
Nom d'utilisateur requis pour la connexion
Le non d'utilisateur à envoyer au serveur pour autorisation.
Commande à exécuter avant l'envoi d'un courriel
Une commande à exécuter localement avant l'envoi de courriel. Ceci peut être utilisé pour établir un tunnel SSH, par exemple. Laissez ceci vide si aucune commande ne doit être exécutée.
Le serveur exige une authentification
Cochez cette option si votre serveur SMTP exige une authentification pour accepter l'envoi de courriels. Ceci s'appelle « & #160; SMTP Authentifié & #160; » ou plus simplement ASMTP.
Enregistrer le mot de passe
Cochez cette option pour enregistrer votre mot de passe. Si KWallet est disponible, le mot de passe y sera stocké, ce qui est considéré comme sécurisé. Cependant si KWallet n'est pas disponible, le mot de passe sera enregistré dans le fichier de configuration. Le mot de passe n'est pas enregistré en clair, mais cela ne doit pas être considéré comme sécurisé vis-à-vis des tentatives de déchiffrement si un accès au fichier de configuration est obtenu.
Méthode de chiffrement utilisée pour la communication
Pas de chiffrement
Chiffrement SSL
Chiffrement TLS
Méthode d' authentification
< !-- TODO -- >
Cochez cette option pour utiliser un nom d'hôte personnalisé lors de l'identification sur le serveur de courriel. C'est utile si le nom d'hôte de votre système n'est pas défini correctement ou pour masquer le nom d'hôte réel du système.
Saisissez le nom d'hôte qui devrait être utilisé lors de l'identification sur le serveur.
Emplacement de sendmail & #160;:
textegeneral smtp settings
Général
& Serveur d'envoi de courriel & #160;:
& Port & #160;:
Chiffrement
& Aucun
& SSL
& TLS
& Vérifier ce que le serveur prend en chargeadvanced smtp settings
Avancé
Le serveur exige une authentification
& Utilisateur & #160;:
& Mot de passe & #160;:
Le mot de passe à envoyer au serveur pour autorisation.
& Enregistrer le mot de passe SMTP
Méthode d' authentification
& LOGIN
& PLAIN
CRAM-MD5
& DIGEST-MD5
& GSSAPI
& NTLM
Envoyer un nom & d'hôte personnalisé au serveur
Nom d'hôte & #160;:
Pré commande & #160;:
Ce serveur ne prend pas en charge l' identification
& Ajouter...
& Modifier...
& Renommer & #160;:
& Supprimer
& Définir par défaut
Échec de l'exécution du programme de courriel %1
Sendmail s'est interrompu anormalement.
Sendmail s'est interrompu anormalement & #160;: %1
Vous devez fournir un nom d'utilisateur et un mot de passe pour utiliser ce serveur SMTP.
Impossible de créer une tâche SMTP.
Impossible de configurer le transport de courriel. %1: name; %2: number appended to it to make it unique among a list of names
%1 #%2An unknown transport type
Inconnu
KWallet n'est pas disponible. Il est fortement recommandé d'utiliser KWallet pour gérer vos mots de passe. Cependant, le mot de passe peut être enregistré dans le fichier de configuration. Il n'est pas stocké en clair, mais cela ne doit pas être considéré comme sécurisé vis-à-vis des tentatives de déchiffrement si un accès au fichier de configuration est obtenu. Voulez -vous enregistrer le mot de passe pour le serveur %1 dans le fichier de configuration & #160;?
KWallet n'est pas disponible
Enregistrer le mot de passe
Ne pas enregistrer le mot de passe
Le transport de courriel « & #160; %1 & #160; » n'est pas correctement configuré. @title: column email transport name
Nom@title: column email transport type
(par défaut)
Transport par défaut
Vous devez créer un compte d'envoi avant de poster.
Créer le compte maintenant & #160;?
Créer le compte maintenant
Configurer le compte@option SMTP transport
SMTP
Un serveur SMTP sur l'Internet@option sendmail transport
Sendmail
Envoi de courriel local (sendmail)
Les transports de courriel suivants enregistrent les mots de passe dans un fichier non chiffré (en clair). Pour des raisons de sécurité, vous devriez envisager de déplacer ces mots de passe vers KWallet, le gestionnaire de portefeuille de KDE, qui conserve les données sensibles dans un fichier au chiffrement robuste. Voulez -vous déplacer vos mots de passe vers KWallet & #160;?
Question
Migrer
Conserver
Transport & #160;: Sendmail
Emplacement & #160;:
Choisir...
Transport & #160;: SMTP
1
Utiliser Sendmail
Seuls les fichiers locaux sont autorisés. @title: window
Ajouter un transport
Modifier un transport
& Hôte & #160;:
SMTP
& Sendmail