# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kmobiletools;
Marco Gulino marco@kmobiletools. org
& traducteurJeanJacquesFinazzi;
Marco Gulino
& kmobiletools; est une application spécialement conçue pour la gestion des téléphones mobiles.
KDE
pim
kdepim
mobile
phone
Introduction
& kmobiletools; est une application vous permettant de gérer les téléphones mobiles.
Elle prend complètement en charge les SMS, la composition de numéros, le répertoire téléphonique, et la surveillance de l'état du téléphone. Elle est aussi intégrée à l'environnement & kde;, elle peut donc être embarquée dans & kontact;, ou importer/ exporter de et vers & kaddressbook;.
& kmobiletools; est complètement modulaire & #160;: le programme principal peut charger ce qui est appelé des « & #160; moteurs & #160; » qui peuvent prendre en charge différents types de périphériques. Chaque moteur a aussi un ensemble de pages d'assistant, de telle sorte que l'utilisateur est guidé pour ajouter de nouveaux périphériques.
Le moteur AT a été testé sur des téléphones mobiles Motorola, Nokia, Siemens, Sony Ericsson et LG. Cependant, tout périphérique compatible avec les commandes AT devrait bien fonctionner. Il permet à l'utilisateur d'envoyer et de télécharger le répertoire téléphonique, d'afficher les SMS stockés sur le téléphone et d'en écrire de nouveaux. Il permet aussi de composer des numéros et d'afficher des paramètres du téléphone mobile.
Le moteur Gammu utilise Gammu comme programme fondamental pour la connexion au téléphone mobile, et la liste des téléphones pris en charge est disponible sur la page d'accueil du projet (ou). Il a presque les mêmes fonctionnalités que le moteur AT, et même un peu plus, mais il est plus jeune et a été moins testé. De plus, il prend en charge une liste moins importante de téléphones mobiles.
La page d'accueil de & kmobiletools; est disponible à l'adresse. Vous y trouverez de la documentation utilisateur, un forum d'aide et des informations de contact.
Démarrage rapide
Ce chapitre est juste une brève introduction à & kmobiletools; ainsi qu'à son utilisation, de telle façon que vous puissiez commencer à l'utiliser tout de suite. Plus d'information sur l'utilisation de & kmobiletools; est disponible dans la section Utilisation de & kmobiletools;.
Au premier lancement de & kmobiletools;, la page de bienvenue apparaîtra.
Voici une capture d'écran de la fenêtre principale de & kmobiletools;
Assistant
En cliquant sur le lien Ajouter un nouveau téléphone mobile vous lancerez un assistant qui vous aidera à configurer & kmobiletools; afin d'utiliser votre téléphone mobile.
Voici une capture d'écran de l'assistant d'ajout de nouveau périphérique de & kmobiletools;
Le champ Nom du téléphone mobile vous permettra de choisir un nom d'affichage pour votre téléphone mobile dans & kmobiletools;. Le champ en dessous permet de choisir le moteur qui gérera votre téléphone mobile. Les pages suivantes de l'assistant seront propres à chaque moteur.
Utilisation de & kmobiletools;
Ce chapitre vous explique l'utilisation de & kmobiletools; pour les tâches les plus courantes.
Fenêtre principale de & kmobiletools;
La fenêtre principale vous affichera une liste des téléphones configurés ainsi que leur état actuel & #160;:
Non chargé & #160;: le moteur relatif à ce téléphone mobile n'est pas chargé.
Non connecté & #160;: le moteur est chargé, mais impossible de trouver le téléphone.
Connecté & #160;: le moteur est chargé, le téléphone a été trouvé et est gérable.
Page d'accueil du téléphone mobile
La page d'accueil du téléphone mobile vous affichera certaines informations utiles à propos de votre téléphone mobile, comme le nombre de messages, de contacts, et un résumé du calendrier. Dans la barre d'état, vous verrez aussi votre opérateur de téléphonie (lorsque ceci est pris en charge), le niveau de batterie et de réception du réseau, ainsi qu'une représentation visuelle des tâches en cours d'exécution.
En cliquant sur le lien Détails du téléphone, certaines informations avancées seront affichées, comme le fabricant du téléphone, le modèle ou le code IMEI.
Voici une capture d'écran de la page d'accueil d'un téléphone mobile de & kmobiletools;
Gestion du répertoire téléphonique
La page de gestion du répertoire téléphonique de & kmobiletools; contient une liste de contacts et une page de type HTML affichant des détails. Tandis que l'onglet Contacts du téléphone vous affichera les contacts du téléphone mobile sélectionné, l'onglet Autres contacts contient des objets provenant d'autres périphériques, et de & kaddressbook;.
En cliquant sur un contact, la page des détails sera automatiquement mise à jour. Dans la page des détails, à la ligne inférieure, il y aura une liste de tâches pour la gestion des contacts, la création de nouveaux contacts, la suppression et la modification de contacts existants. Vous pouvez aussi effectuer un clic droit sur un contact de la liste, et une sélection multiple fonctionnera aussi, lorsque ceci est approprié.
Voici une capture d'écran de la page de gestion du répertoire téléphonique de & kmobiletools;
L'ajout de nouveaux contacts est facile & #160;! Vous avez juste à cliquer sur le lien Nouveau, puis à choisir le nom à assigner à ce contact dans la nouvelle boîte de dialogue qui apparaît. Rappelez -vous aussi d'ajouter des numéros de téléphone en les saisissant dans le champ texte Numéros de téléphone et en cliquant sur le bouton Ajouter après avoir sélectionné le bon type de numéro dans la liste déroulante au-dessus de ce bouton. Vous pouvez aussi choisir où vous voulez enregistrer le nouveau contact.
Gestion des messages SMS (messages texte courts)
La page SMS est similaire à une application de messagerie électronique comme & kmail; La liste à gauche montre le nombre de messages et leur position, tandis que celle à droite montre le numéro de l'émetteur (ou le nom, s'il est trouvé dans le répertoire téléphonique), la date du message et le sujet. Finalement, la page du bas affichera le texte du message et certaines actions vous permettant de supprimer des messages, ou d'en écrire un nouveau.
Voici une capture d'écran de la page listant les SMS dans & kmobiletools;
En cliquant sur le lien Nouveau, une boîte de dialogue simple s'affichera, qui vous aidera à écrire un nouveau message SMS. Rappelez -vous juste de d'abord ajouter un destinataire, en saisissant le numéro dans le champ texte ou en le choisissant dans le répertoire téléphonique en cliquant sur le bouton Naviguer, puis sur le bouton Ajouter. Vous devrez ensuite écrire le message lui-même dans la zone en dessous, puis cliquer sur un des boutons Envoyer ou Enregistrer.
Remerciements et Licence
& kmobiletools;
Program Copyright 2007 Marco Gulino marco@kmobiletools. org
Documentation Copyright & copy; 2007 Marco Gulino marco@kmobiletools. org
Traduction française par & JeanJacquesFinazzi;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment se procurer & kmobiletools;
& install. intro. documentation;
Prérequis
Pour utiliser & kmobiletools; vous devez configurer correctement votre distribution & #160;; veuillez vous reporter à la documentation de votre distribution. & kmobiletools; a besoin que les périphériques soient déjà créés dans / dev (manuellement ou avec udev), et que vous ayez des permissions read/ write dessus. Veuillez aussi vous assurer que votre téléphone mobile est correctement configuré.
Vous pouvez trouver une liste des changements à l'adresse http: / /www. kmobiletools. org.
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;