# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechercher & Remplacer
/text/shared/01/02100000.xhp
mw distributed the 7 index entries among " finding " guides in Writer (5 entries copied) and Calc (5 entries copied)
Rechercher & remplacer
Recherche ou remplace du texte ou des formats dans le document actif.
Rechercher
Saisissez le texte à rechercher ou sélectionnez une recherche précédente dans la liste.
Options
de la boîte de dialogue.
Remplacer
Saisissez le texte de remplacement ou sélectionnez un texte ou un style de remplacement récent dans la liste.
Options
de la boîte de dialogue.
Options
Cellules entières
Uniquement les mots entiers
Recherche les mots entiers ou cellules identiques au texte de la recherche.
Vers le haut
La recherche commence à l'endroit où se trouve le curseur et s'effectue vers le début du fichier.
Expressions régulières
Permet d'utiliser des caractères génériques dans la recherche.
i72448 Ext help text not found within switches.
Solution:
Keep switched text for normal display, add hidden help text as " fall through " .
Permet d'utiliser des caractères génériques dans la recherche.
Respecter la casse
Sensible à la casse;recherche
mw made " case sensitive.. " a two level entry
Fait la distinction entre les majuscules et les minuscules.
Recherche;sélections
Sélection active uniquement
Recherche seulement le texte ou les cellules sélectionnés.
had to copy extended help to outside of switch construct - see issue 72448
Recherche le texte formaté avec le style spécifié.
Activez cette case à cocher, puis sélectionnez un style dans la liste Rechercher.
Pour spécifier un style de remplacement, sélectionnez un style dans la liste Remplacer par.
Recherche de styles / Styles compris
Rechercher
.
Pour spécifier un style de remplacement, sélectionnez un style dans la liste
Remplacer par
.
Recherche de styles
située dans la zone
Options
de la boîte de dialogue
Rechercher & remplacer
de %PRODUCTNAME Writer devient
Styles compris
.
Styles compris
.
Commentaires
Dans Writer, vous pouvez sélectionner pour inclure les textes des commentaires dans vos recherches.
Respecter la chasse (uniquement si le système prend en charge les langues asiatiques)
Distingue les formes de caractères de demi et pleine chasse.
Similarités japonaises (uniquement si le système supporte les langues asiatiques)
...
pour spécifier les options de recherche.
Définit les options de recherche pour des notations similaires utilisées dans un texte en japonais.
Options de recherche pour le japonais
Tout rechercher
Recherche et sélectionne toutes les occurrences du texte ou du format spécifié dans le document (uniquement dans les documents Writer et Calc).
Rechercher
Recherche et sélectionne l'occurrence suivante du texte ou du format que vous recherchez dans le document.
Tout remplacer
Remplace toutes les occurrences de texte ou de format que vous souhaitez remplacer.
Répétez cette commande jusqu'à ce que tous les remplacements aient été effectués dans la diapo.
Remplacer
Remplace le texte ou le format sélectionné que vous recherchez, puis recherche l'occurrence suivante.
Attribut
Format
Trouve les fonctions de formatage spécifique du texte, comme les types de police, les effets de caractère et les caractéristiques des enchaînements.
Aucun attribut
Rechercher
ou
Remplacer par
, puis sur ce bouton pour supprimer les critères de recherche basés sur les formats.
Cliquez dans la zone Rechercher ou Remplacer par, puis cliquez sur ce bouton pour supprimer le critère de recherche basé sur les formats.
Rechercher
ou
Remplacer par
.
More Options / Less Options / Fewer Options - name subject to change
Affiche plus ou moins d'options de recherche.
Cliquez à nouveau sur ce bouton pour masquer ou étendre les options de recherche.
Rechercher
Formules
Recherche les caractères que vous avez indiqué dans les formules et dans les valeurs fixées (non calculées).
Par exemple, vous pouvez chercher des formules qui contiennent 'SOMME'.
Valeurs
Recherche les caractères que vous avez indiqués en valeurs et dans les résultats des formules.
Recherche les caractères que vous avez indiqués en valeurs et dans les résultats des formules .
Commentaires
Recherche les caractères que vous avez indiqués dans les commentaires qui sont attachés aux cellules.
Recherche les caractères que vous avez indiqués dans les commentaires qui sont attachés aux cellules.
Sens de la recherche
Détermine l'ordre de recherche dans les cellules.
Lignes
Recherche de gauche à droite à travers les lignes.
Colonnes
Recherche du haut vers le bas à travers les colonnes.
Recherche du haut vers le bas à travers les colonnes.
Extras
Recherche;dans toutes les feuilles
Trouve;dans toutes les feuilles
Feuilles;recherche dans toutes
Rechercher dans toutes les feuilles
Recherche à travers toutes les feuilles dans le fichier classeur actif.
Recherche à travers toutes les feuilles dans le fichier classeur actif.
Rechercher & Remplacer
, vous pouvez toujours effectuer une recherche en utilisant les derniers critères de recherche employés.
Pour cela, appuyez sur Maj+
Commande
Ctrl
+F.