# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant Euro-convertisseur
/text/shared/autopi/01150000.xhp
Euro;assistant Euro-convertisseur
Assistants;Euro-convertisseurs
Convertisseurs;Euro
Monnaies;convertisseurs
Assistant Euro-convertisseur
Convertit en euros les montants monétaires figurant dans les documents $[officename] Calc ainsi que dans les champs et tableaux des documents $[officename] Writer.
à la fin de cette section
.
Veuillez noter que la conversion ne concerne que les monnaies des pays ayant introduit l'euro comme monnaie commune.
Étendue
Document unique $[officename] Calc
Convertit un document unique $[officename] Calc.
Pour convertir des champs et des tableaux dans $[officename] Writer, commencez par activer la case à cocher
Conversion également pour les champs et les tableaux dans les documents texte
.
Répertoire entier
Convertit tous les documents et modèles $[officename] Calc et $[officename] Writer du répertoire sélectionné.
UFI: removed help id
Monnaies
Spécifie la monnaie à convertir en euros.
Répertoire source / Document source
Permet d'indiquer le répertoire ou le nom du document unique à convertir.
...
Ouvre une boîte de dialogue permettant de sélectionner un répertoire ou un document.
Sous-répertoires compris
Permet de spécifier si tous les sous-dossiers du répertoire sélectionné doivent être inclus.
Conversion également pour les champs et les tableaux des documents texte
Convertit les montants monétaires figurant dans les champs et les tableaux des documents $[officename] Writer.
Les valeurs du document texte qui ne figurent pas dans des champs ou dans des tables ne sont pas converties.
Annulation provisoire de la protection de la feuille sans demande de confirmation
Spécifie que la protection de la feuille sera désactivée lors de la conversion, puis réactivée.
Si la protection de la feuille est assortie d'un mot de passe, une boîte de dialogue dans laquelle vous devez le saisir s'ouvre.
Répertoire cible
Permet de spécifier le chemin d'accès et le dossier où les fichiers convertis doivent être enregistrés.
...
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez sélectionner le répertoire où seront placés les fichiers convertis.
Annuler
Ferme l'euro-convertisseur.
Aide
Active l'aide de la boîte de dialogue.
Convertir
Lance la conversion.
Pendant la conversion, la page comportant les messages d'état de la progression est affichée.
Précédent
Permet de retourner à la première page de l'euro-convertisseur.
Si le document actif est un document ou un modèle $[officename] Calc, vous pouvez ouvrir l'euro-convertisseur en cliquant sur l'icône correspondante dans la barre d'instruments.
Cette icône est masquée par défaut.
Pour afficher l'icône Euro-convertisseur, cliquez sur la flèche située à l'extrémité de la barre d'instruments, sélectionnez la commande
Boutons visibles
et activez l'icône
Euro-convertisseur
.
Icône
Euro-Convertisseur
Euro-Convertisseur
contient les fonctions suivantes :
Document entier
Convertit la totalité du document.
Monnaies
Permet de spécifier la monnaie à convertir en euros.
Sélection
Document entier
.
Sélectionnez d'abord une des options, puis cliquez dans le champ de droite
Styles
ou
Plages monétaires
sur les entrées souhaitées.
Dans le document, la plage sélectionnée apparaît sélectionnée.
Cliquez sur
Terminer
pour fermer la boîte de dialogue.
Styles de cellules
Toutes les cellules dont le style est celui que vous avez sélectionné sont converties.
Cellules monétaires dans la feuille de calcul active
Toutes les cellules monétaires de la feuille de calcul active seront converties.
Cellules monétaires dans le document entier
Toutes les cellules monétaires du document actif seront converties.
Plage sélectionnée
Toutes les cellules monétaires présentes dans la plage sélectionnée avant l'ouverture du convertisseur sont converties.
Toutes les cellules doivent avoir le même format pour être reconnues comme une plage sélectionnée.
Styles / Plages monétaires
Affiche les plages à convertir dans la liste.