# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Section
/text/swriter/01/04020100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Sections;insertion via la commande DDE
Commande DDE;insertion de sections
Section
Définit les propriétés de la section.
Nouvelle section
Saisissez le nom de la nouvelle section.
Par défaut, $[officename] assigne automatiquement le nom " SectionX " aux nouvelles sections, X correspondant à une numérotation continue.
Lien
Lier
Insère, dans la section active, le contenu d'un autre document ou une section d'un autre document.
DDE
DDE
.
Activez cette case à cocher, puis saisissez la commande
DDE
à utiliser.
L'option
DDE
n'est disponible que si la case
Lier
est cochée.
La syntaxe d'une commande DDE est généralement : " < Server > < Topic > < Item > " (serveur, emplacement, élément). " Server " est le nom DDE de l'application disposant des données, " Topic " correspond à l'endroit où l'élément (Item) est enregistré (il s'agit le plus souvent du nom de fichier), " Item " étant l'objet concerné.
Édition - Collage spécial
.
Pour afficher la commande DDE associée au lien, sélectionnez le contenu du lien et choisissez
Édition - Champs
.
/ commande DDE
...
) pour localiser le fichier.
DDE
est cochée, saisissez la commande DDE à utiliser.
...
Insérer
.
Section
Dans le fichier, sélectionnez la section à insérer en tant que lien.
Lorsque vous ouvrez un document contenant des sections liées, un message vous demande si vous souhaitez actualiser les liens.
Protection contre les modifications
Protéger
Empêche toute édition de la section sélectionnée.
Avec mot de passe
Protège la section sélectionnée par un mot de passe.
Le mot de passe doit comporter au moins cinq caractères.
...
Ouvre une boîte de dialogue qui permet de modifier le mot de passe actif.
Masquer
Masquer
Masque la section sélectionnée et empêche son impression.
Les éléments des sections masquées sont affichés en gris dans le Navigateur.
Lorsque vous placez le pointeur de la souris sur l'un de ces éléments, une infobulle avec le texte " caché " s'affiche.
Vous ne pouvez pas masquer une section dans une page, un en-tête, un pied de page, une note de bas de page, un cadre ou une cellule de tableau qui ne contient aucun autre élément que cette section.
Sous condition
Saisissez la condition à remplir pour que la section soit masquée.
Une condition est une
expression logique
, telle que " FORMULE_OUVERTURE EQ M. " .
Par exemple, si vous employez la fonction de lettre type
Mailing
pour définir un champ de base de données " Salutations " contenant " M. " , " Mme " ou " Madame, Monsieur " , vous pouvez ensuite spécifier une condition selon laquelle une section est imprimée uniquement si les salutations sont de type " M. " .
Vous pouvez également créer une variable de champ " x " de valeur 1, puis spécifier ensuite une condition de masquage d'une section, telle que : " x eq 1 " .
Pour que la section soit affichée, attribuez la valeur " 0 " à la variable " x " .
Propriétés
Cette zone de la boîte de dialogue s'affiche lorsque le document actif est un document XForms.
À éditer dans le document en lecture seule
Sélectionnez cette option pour éditer le contenu de la section, même si le document est ouvert en lecture seule.
Commandes de champs
Syntaxe des conditions