# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajouter une alternative
Choisir une alternative
*|Tous les fichiers
Groupe d'alternatives dissocié. Groups of alternatives
Groupes%1 is the alternative path, %2 its description
%1 (dissocié) %2%1 is the alternative path, %2 its description
%1 %2
Option
Priorité
Description
aucune description
Kalternatives
Supprime du groupe actuel l'alternative sélectionnée.
& Ajouter
Ajoute une nouvelle alternative pour le groupe sélectionné.
& Propriétés
Affiche les propriétés (emplacement, priorité et modules d'E/ S) de l'alternative sélectionnée. Automatic alternative choice
AutomatiqueManual alternative choice
Manuel
Voulez -vous vraiment supprimer l'alternative « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Supprimer l' alternative
Propriétés de l' alternative
Configuration des alternatives Ce module permet de configurer les alternatives système dans les distributions Debian/ Fedora/ Mandriva/ openSUSE/ Ubuntu. Slave name
NomSlave path
Emplacement
Choisir un module d'E/ S
Lien du module d'E/ S pour %1 & #160;:
Gestionnaire KDE pour le système d'alternatives de distributions.
© 2004 Juanjo Álvarez Martinez © 2004 Mario Bensi © 2008-2009 Pino Toscano
Pino Toscano
Mainteneur actuel
Juanjo Alvarez Martinez
Auteur originel
Mario BensiNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr
Emplacement & #160;:
Priorité & #160;:
Modules d'E/ S & #160;:
Il s'agit d'une liste des groupes d'alternatives disponibles.
Options
Si cette option est cochée, tous les groupes d'alternatives n'ayant qu'une alternative disponible seront cachés de la liste. Hide useless alternatives
& Masquer les alternatives inutiles
État & #160;:
L'état de l'alternative actuelle & #160;: Automatique & #160;: le système d'alternatives choisira toujours l'alternative ayant la priorité la plus élevée, la mettant à jour (si nécessaire) lorsqu'une alternative est installée ou supprimée Manuel & #160;: le choix s'effectue manuellement, la mise à jour est effectuée par le système d'alternatives uniquement si l'alternative est désinstallée
Cette commande affiche les alternatives disponibles pour le groupe sélectionné.
& Supprimer
Description & #160;:
Modules d'E/ S