# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notes est un éditeur qui permet de créer des listes simples pour un usage ultérieur.
Il permet d'utiliser ownCloud comme emplacement de stockage et éditeur en ligne.
Notes
notes;pense-bêtes;
Publier des notes, étiqueter des fichiers !
Éditeur de notes
Police personnalisée
La police choisie ici sera utilisée pour l'affichage des notes.
Indique s'il faut utiliser la police à chasse fixe du système
Nouvelle couleur de notes.
La couleur choisie ici sera utilisée pour les nouvelles notes.
Fournisseur de notes principla à utiliser pour les nouvelles notes.
Le carnet principal est l'endroit où les nouvelles notes sont créées.
Fenêtre maximisée
État maximisé de la fenêtre principale.
Taille de la fenêtre
Taille de la fenêtre (largeur et hauteur).
Position de la fenêtre
Position de la fenêtre (x et y).
Carnet de notes pour GNOME
Pierre-Yves Luyten
Bruno Cauet
Afficher la version de l'application
Copier la sélection vers une nouvelle note
[FICHIER...]
Prenez des notes et exportez-les partout.
Impossible d'analyser les arguments
Notes GNOME
Impossible d'enregistrer l'application
Couleur de la note
Couper
Copier
Coller
Gras
Italique
Barré
Copier la sélection vers une nouvelle note
Notes
Saisir un nom pour créer un carnet
Oups
Veuillez installer « Tracker » puis redémarrer l'application.
Emplacement personnalisé
Importer des notes
Importer
Sélectionner l'emplacement à importer
Application Tomboy
Application Gnote
Charger davantage
Chargement...
Cliquer sur des éléments pour les sélectionner
Rechercher dans les titres, le contenu et les carnets
Annuler
Sortir du mode de sélection
Résultats pour %s
Nouveau et récent
Mode de sélection
Afficher les notes et les carnets dans une liste
Afficher les notes et les carnets dans une grille
Corbeille
Vider
Sans titre
Ouvrir dans une nouvelle fenêtre
Annuler
Rétablir
Puces
Liste numérotée
Carnets
Envoyer cette note par courriel
Déplacer dans la corbeille
Plus d'options…
Couleur de la note
Carnet
Note
Dernière mise à jour
Saisir un nom pour créer un carnet
Nouveau carnet de notes
A_nnuler
_Valider
Restaurer
Partager la note
Ouvrir dans une nouvelle fenêtre
Supprimer définitivement
Utiliser la police du système
Police de caractères de la note
Couleur par défaut
_Préférences
Modification de la note
Carnet principal
Aujourd'hui
Hier
Cette semaine
Ce mois
Cette année
Inconnu
Stockage local
_Importer des notes
_Afficher la corbeille
_Préférences
_Aide
À _propos
_Quitter
Aucune note trouvée
Votre carnet de notes est vide.
Cliquez sur le bouton Nouveau pour créer votre première note.
Nouveau
_Fermer
Aucun résultat pour cette recherche.
Collections
Nouvelle collection
Supprimer
Ajouter à la collection
Renommer la note
Renommer
Notes externes
Cliquer sur les notes à importer
Sélectionner une couleur pour la note
Nouvelle étiquette
Notes _externes