# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
& traducteurJoelleCornavin; & traducteurGerardDelafond; traducteurLudovicGrossard;
2003-11-06 3.2
Référence des commandes
Les combinaisons de touches des raccourcis clavier décrits dans ce chapitre sont celles par défaut. Vous pouvez naturellement les modifier.
Raccourcis spéciaux
Il existe quelques raccourcis utiles qui ne sont décrits dans aucun des menus & #160;:
F6
Positionne le focus sur la zone de saisie de texte dans la barre d'emplacement.
& Ctrl;]
Active la page à onglet suivante.
& Ctrl; [
Active la page à onglet précédente.
La barre de menus
Notez que certains éléments de menu n'apparaissent que s'il sont applicables au fichier que vous avez ouvert dans & konqueror;. Par exemple, l'élément Édition Chercher... n'apparaîtra pas lorsque vous regardez le contenu d'un dossier.
Le menu Document
Ctrl; N Document Nouvelle fenêtre
Ouvre une autre fenêtre de & konqueror;.
Ctrl; Maj; N Document Nouvel onglet
Ouvre un autre onglet & konqueror; contenant une page blanche.
Ctrl; D Document Dupliquer la fenêtre
Ouvre une autre fenêtre & konqueror; en dupliquant la fenêtre actuelle.
Ctrl; O Document Ouvrir une URL...
Ouvre un dossier ou un fichier en saisissant son emplacement (par exemple / home/ pam ou / home/ pam/ fred. txt) dans une simple boîte de dialogue.
Document Envoyer le lien
Envoie un courrier électronique contenant un lien vers l'emplacement actuel.
Document Envoyer le fichier
Envoie un courrier électronique contenant le fichier en tant que pièce jointe.
Document Enregistrer l'image de fond sous...
Ne s'applique que si vous affichez une page web avec une image de fond. Ouvre la boîte de dialogue Enregistrer sous... pour vous permettre d'enregistrer l'image de fond sur votre propre ordinateur.
Ctrl; S Document Enregistrer sous...
Ne s'applique que si vous affichez un document ou une page web. Utilise la boîte de dialogue Enregistrer sous... pour vous permettre d'enregistrer une copie sur votre propre ordinateur.
Document Enregistrer le cadre sous...
Identique à Enregistrer sous... mais à employer avec une page web utilisant des cadres.
Ctrl; P Document Imprimer...
Imprime.
Document Imprimer le cadre
Imprime le cadre sélectionné d'une page web.
Document Ouvrir avec Netscape/ Mozilla
Ouvre la page web que vous affichez dans & konqueror; également avec & Netscape; / Mozilla.
Ctrl; Q Document Quitter
Met fin à cette instance de & konqueror;.
Le menu Édition
On peut également trouver la plupart des éléments de menu Édition en cliquant avec le & BDS; sur une zone vide d'une vue.
Ctrl; Z Édition Annuler
Vous permet dans certains cas d'annuler une erreur.
Ctrl; X Édition Couper
Place les éléments choisis dans le presse-papiers. Un Coller déplacera ensuite le ou les éléments de leur emplacement d'origine vers le nouveau.
Ctrl; C Édition Copier
Copie les éléments sélectionnés dans le presse-papiers.
Ctrl; V Édition Coller
Colle les éléments du presse-papiers vers le dossier actuellement affiché.
F2 Édition Renommer
Permet de renommer un fichier ou un dossier sans avoir à ouvrir la boîte de dialogue Propriétés....
Suppr Édition Mettre à la corbeille
Déplace le ou les élément(s) sélectionné(s) vers le dossier Corbeille.
Maj; Suppr Édition Supprimer
Supprime les éléments sélectionnés.
F7 Édition Copier des fichiers...
Copier les éléments sélectionnés dans un autre dossier.
Édition Déplacer des fichiers
Déplace les éléments sélectionnés vers un autre dossier.
Édition Créer un nouveau...
Crée un lien vers une application, URL, une disquette ou un & CD-ROM;, un périphérique ou crée un nouveau dossier, un fichier texte ou & HTML;. Consultez la section Nouveau... pour plus de détails.
Édition Modifier le type du fichier...
Ouvre la boîte de dialogue Modifier le type de fichier.
Édition Propriétés...
Ouvre la boîte de dialogue Propriétés
Édition Sélection
Contient un certain nombre d'options pour modifier les éléments sélectionnés dans la fenêtre de & konqueror; & #160;:
Ctrl; + Édition Sélection Sélectionner...
Avec les commandes de sélection Désélectionner..., Tout désélectionner et Inverser la sélection, cette entrée offre un moyen aisé et puissant de sélectionner des fichiers multiples.
Cette commande ouvre une simple boîte de dialogue permettant de saisir un nom de fichier à l'aide des caractères joker * et?. Par exemple, la saisie de *. html sélectionnera tous les fichiers se terminant par. html, alors que? a* sélectionnera tous ceux dont le deuxième caractère du nom contient la lettre a.
Ctrl; - Édition Sélection Désélectionner...
Désélectionne des fichiers ou des dossiers via une boîte de dialogue similaire à celle utilisée par Sélectionner....
Ctrl; U Édition Sélection Tout désélectionner
Désélectionne tous les fichiers ou dossiers sélectionnés.
Ctrl; * Édition Sélection Inverser la sélection
Inverse la sélection actuelle.
Ctrl; A Édition Sélection Tout sélectionner
Sélectionne tout le texte dans une page & HTML; ou dans l'aperçu d'une page de texte. Vous pouvez ensuite la Copier et la Coller dans un éditeur de texte.
Ctrl; F Édition Chercher...
Cherche une chaîne de texte dans l'aperçu d'une page de texte ou dans une page & HTML;.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Cherche la prochaine occurrence de la chaîne de texte ou la page & HTML;.
Édition Aller à la ligne...
Se positionne sur une ligne particulière du texte affiché.
Le menu Affichage
Affichage Type d' affichage
Choisit le mode d'affichage Icône, Multicolonne, Affichage en arborescence, Liste détaillée ou Affichage de texte.
Affichage Utiliser « & #160; index. html & #160; »
Si un dossier sélectionné contient un fichier index. html, ce dernier sera ouvert en tant que page web au lieu d'afficher le dossier sous forme d'une liste de fichiers.
Affichage Verrouiller ici
Verrouille à l'emplacement actuel.
Affichage Déverrouiller la vue
Déverrouille la vue
Affichage Lier la vue
Lie la vue courante aux autres dans une fenêtre à vues multiples.
F5 Affichage Recharger
Recharge.
Échap Affichage Arrêter
Arrête le chargement (particulièrement utile lors de la navigation sur le Web).
Affichage Taille des icônes
Choisit la taille des icônes utilisées lors de l'affichage d'un dossier en mode icône.
Affichage Tri
Choisit l'ordre dans lequel les éléments sont présentés dans la fenêtre en mode d'affichage Icône ou Multicolonne.
Affichage Tri insensible à la casse
Choisit si l'ordre de tri en mode Arborescence, Liste détaillée ou Texte est sensible à la casse (majuscules/ minuscules).
Ctrl; U Affichage Afficher le code source du document
Affiche le source du document.
Disponible uniquement si vous affichez un document ou une page & HTML;.
Affichage Afficher le source du cadre
Affiche le source du document en tant que cadre (frame)
Ne s'applique que si vous visionnez un site web utilisant des cadres. Semblable à Afficher le source du document.
Ctrl; I Affichage Afficher les informations du document
Affiche les informations sur le document, comme le titre, l'URL;, et les en-têtes & HTTP; utilisés pour retrouver le document.
Disponible uniquement si vous affichez une page & HTML;.
Affichage Sécurité...
Indique si la connexion actuelle au navigateur est sécurisée avec SSL et permet d'ouvrir la boîte de dialogue Configuration de SSL et de la cryptographie.... Un clic gauche sur le cadenas de la barre d'outils fait la même chose.
Affichage Utiliser l' encodage
Définit l' encodage
Vous autorise à choisir l'encodage des caractères utilisés pour afficher des pages & HTML;. Automatique est habituellement le meilleur choix.
Affichage Aperçu
Permet de choisir l'affichage de miniatures d'images, de fichiers texte ou de pages & HTML; au lieu des modes d'affichage Icône ou Multicolonne.
Affichage Afficher les fichiers cachés
Affiche les fichiers cachés (précédés d'un point).
Affichage Afficher les détails
Permet de choisir quels sont les détails de fichiers et de dossiers affichés dans les modes Arborescence, Liste détaillée et Texte.
Affichage Couleur de fond...
Choisit la couleur du fond pour le mode Gestionnaire de fichiers.
Affichage Image de fond...
Choisit l'image de fond pour le mode Gestionnaire de fichiers.
Le menu Aller
Alt; Flèche haut Aller Dossier parent
Remonte d'un niveau dans la hiérarchie des dossiers.
Alt; Flèche gauche Aller Précédent
Revient à l'affichage précédent.
Alt; Flèche droite Aller Suivant
Vous pouvez avancer uniquement si vous venez de reculer.
Ctrl; Début Aller URL de démarrage
Retourne à votre dossier utilisateur.
Aller Applications
Ouvre le dossier contenant vos applications.
Aller Corbeille
Ouvre votre dossier Corbeille dans une fenêtre séparée.
Aller Modèles
Ouvre le dossier Modèles dans une fenêtre séparée.
Aller Démarrage automatique
Ouvre votre dossier Démarrage automatique dans une fenêtre séparée.
Aller URL; fréquemment visitées
Affiche un sous-menu contenant les & URL; que vous avez visitées le plus souvent. Choisissez -en une pour que & konqueror; l'ouvre.
Le menu Signets
Consultez la section Utiliser les signets pour obtenir une description plus complète de ces éléments de menu.
Ctrl; B Signets Ajouter un signet
Ajoute l'adresse actuelle à vos signets.
Signets Mettre en signet les onglets en dossiers...
Crée un dossier de signets contenant les liens vers les & URL; actuellement ouvertes dans les onglets de & konqueror;.
Signets Modifier les signets
Ouvre l 'Éditeur de signets.
Signets Nouveau dossier de signets...
Crée un nouveau dossier dans votre dossier de signets.
Le menu Outils
Alt; F2 Outils Exécuter une commande...
Exécute un programme en saisissant son nom dans une simple boîte de dialogue.
Ctrl; T Outils Ouvrir un terminal
Ouvre une fenêtre du terminal & konsole;.
Outils Chercher un fichier...
Lance l'application & kfind;.
Si vous avez installé les modules externes de & konqueror;, il existe des entrées supplémentaires dans le menu Outils. Reportez -vous au chapitre Modules externes de & konqueror; pour plus de détails.
Le menu Configuration
Consultez également la section Enregistrer les réglages et les profils.
Ctrl; M Configuration Afficher la barre de menus
Affiche/ masque la barre de menus.
Configuration Barres d' outils
Ouvre un sous-menu dans lequel vous pouvez choisir d'afficher ou de masquer les diverses barres d'outils.
Ctrl; Maj; F Configuration Mode plein écran
Change & konqueror; en mode plein écran, dans lequel la fenêtre de & konqueror; prend tout l'écran, et ne contient pas les décorations de fenêtres habituelles. Pour sortir du mode plein écran, cliquez sur l'icône Sortir du mode plein écran dans la barre d'outils, ou appuyez sur Ctrl; Maj; F.
Configuration Enregistrer les propriétés de la vue dans le dossier
Enregistre les propriétés de la vue dans le dossier. Si cette option est sélectionnée, un fichier. directory sera écrit dans le dossier actuel, contenant les derniers réglages que vous avez utilisés pour afficher ce dossier. Ces réglages sont alors rechargés lorsque vous ouvrez ce dossier dans & konqueror;.
Configuration Supprimer les propriétés du dossier
Enlève les réglages enregistrés dans le dossier avec Enregistrer les propriétés de la vue dans le dossier
Configuration Charger un profil d' affichage
Charge les réglages associées avec un profil d'affichage particulier.
Configuration Enregistrer le profil d'affichage « & #160; Gestion de fichiers & #160; »
Enregistre la configuration en cours dans le profil d'affichage en cours.
Configuration Configurer les profils d'affichage...
Permet de changer un profil d'affichage existant ou d'en créer un nouveau.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Permet de voir et de changer les raccourcis clavier de & konqueror;, & cad; les associations entre des actions telles que Copier et les touches ou combinaisons de touches telles que Ctrl; V. Si vous le faites, veillez à ne pas dupliquer un raccourci existant.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Permet de configurer les barres d'outils principale, supplémentaire et d'emplacement. Consultez la section Modification des barres.
Configuration Configurer & konqueror;...
Permet de configurer le gestionnaire de fichiers, les associations de fichiers, le navigateur, les mots clés Internet, les cookies, les serveurs mandataires, la cryptographie, l'identité du navigateur ou les barres d'outils en faisant apparaître la boîte de dialogue correspondante.
Configuration Configurer la vérification de l'orthographe...
Affiche la boîte de dialogue de configuration de la vérification de l'orthographe, dans laquelle vous pouvez modifier les réglages associés à la correction orthographique dans & konqueror;.
Le menu Fenêtre
Ctrl; Maj; L Fenêtre Scinder la vue gauche/ droite
Scinde la vue gauche/ droite.
Ctrl; Maj; T Fenêtre Scinder la vue haut/ bas
Scinde la vue haut/ bas.
Ctrl; Maj; R Fenêtre Supprimer la vue active
Supprime la vue active.
Ctrl; Maj; N Fenêtre Nouvel onglet
Ouvre une nouvelle page à onglet, vierge.
Ctrl; Maj; D Fenêtre Dupliquer l'onglet courant
Ouvre une page à onglet dupliquée.
Ctrl; Maj; B Fenêtre Détacher l'onglet courant
Affiche la page à onglet actuelle dans une nouvelle instance de & konqueror;.
Ctrl; W Fenêtre Fermer l'onglet courant
Ferme la page à onglet en cours.
Ctrl; Maj; Gauche Fenêtre Déplacer l'onglet à gauche
Déplacer l'onglet actuel une fois à gauche dans la liste des onglets.
Ctrl; Maj; Droite Fenêtre Déplacer l'onglet à droite
Déplacer l'onglet actuel une fois à droite dans la liste des onglets.
Fenêtre Afficher l'émulateur de terminal
Ouvre une petite fenêtre de terminal en mode texte au bas de la fenêtre principale.
F9 Fenêtre Afficher & #160;: « & #160; Panneau de navigation & #160; »
Affiche ou non le panneau de navigation de konqueror. Voir.
Le menu Aide
Aide Manuel de & konqueror;
Affiche ce document.
Maj; F1 Aide Qu'est -ce que c'est & #160;?
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris. Un clic sur un élément tel que le bouton Arrêter affiche alors une brève explication. Consultez Info-bulles et Qu'est -ce que c'est & #160;?.
Aide Introduction à & konqueror;
Revisite les pages de présentation affichées lors du premier démarrage de & konqueror;.
Aide Rapport de bogue...
Rapport de bogue.
Aide À propos de & konqueror;
Affiche quelques informations sur le numéro de version de & konqueror;, ses auteurs et l'accord de licence.
Aide À propos de KDE
Affiche quelques informations sur la version de & kde; que vous exécutez.