# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kguitar;
Mikhail Yakshin
greycat@users. sourceforge. net
& traducteurStanislasZeller;
Mikhail Yakshin
& kguitar; est un environnement de partition de guitare pour KDE.
KDE
kguitar
guitare
partition
part
accord
éditeur
MIDI
MusicXML
Introduction
& kguitar; est un éditeur de tablature basique pour guitare pour l'environnement de bureau KDE. C'est plus qu'un éditeur de tablature. Les fonctionnalités sont les suivantes & #160;:
Logiciel libre sous licence GPL
Interface pour l'environnement de bureau KDE
Éditeur de tablature puissant et confortable, incluant de nombreux effets et une édition de partition de notes classique pour des joueurs d'instruments classique.
Importation et exportation complète et personnalisable de fichier MIDI vers une tablature.
Gestion des formats de données supplémentaires comme les tablatures ASCII, MusicXML ou les formats de programmes populaires comme Guitar Pro's ou TablEdit & #160;;
Outils de construction d'accords - chercheur d'accords & analyseur d'accords & #160;;
Plein de fonctions additionnelles pour faciliter le travail sur les tablatures, incluant le rythme et l'outil de construction principal.
Hautement personnalisable pour adapter de nombreux instruments (pas seulement des guitares à 6 cordes, et même pas seulement des guitares) incluant des boîtes à rythme, paroles et autres évènements MIDI.
Vous pouvez toujours envoyer des bogues de & kguitar; aux développeurs, en utilisant soit les services de gestion de bogues de Sourceforge, en vous plaignant sur une des listes de diffusion de & kguitar; sur Sourceforge, ou envoyer directement un courrier électronique aux développeurs.
Utiliser & kguitar;
& kguitar; est un logiciel complexe sympathique, mais si vous avez toujours utilisé des éditeurs de notations, cela ne devrait pas être difficile à prendre en main.
Qu'est -ce qu'une tablature & #160;?
Si vous êtes un guitariste professionnel qui utilise des tablatures chaque jour, vous pouvez passer cette section et lire édition de la tablature. Cependant, si vous n'avez jamais utilisé de tablatures avant, vous devriez lire cette section.
Les tablatures sont d'anciens formats d'écriture de partitions musicales. Le nom & quot; tabulaturequot; provient d'un ancien mot latin & quot; tabulaquot;, un mot qui veut dire & quot; un plateau pour y écrire des chosesquot; (c'est pourquoi la vraie forme de ce mot est tabulature, et non tablature, comme plusieurs sources modernes le pensent).
La tablature est une forme de notation musicale pour un instrument spécifique qui ne dit pas au musicien quoi jouer, mais comment le jouer de la bonne façon. C'est la grosse différence entre des partitions de notes standard et les tablatures. Dans tous les autres aspects, ils sont plus ou moins compatibles et comparables.
En particulier, quand la tablature est écrite pour une guitare ou un instrument au touché similaire (nous nous référerons pour tous ceux -la à la & quot; guitarequot; et à un être humain qui joue de ces instruments comme des & quot; guitaristesquot;, plus loin), la tablature contient des données sur quelle touche doit être pressée avec une main et quelles entrées doivent être choisies avec les autres.
Édition de base de la tablature
L'éditeur de tablature est la partie central de l'application & kguitar; et chaque choses semble tourner autour de ça.
Une capture d'écran de l'affichage d'un morceau
Capture d' écran
L'affichage du morceau consiste en plusieurs parties & #160;: la partie du haut avec l'éditeur de tablature lui même, et celle du bas avec un gestionnaire et éditeur de piste. Le gestionnaire de piste vous permet de créer des morceaux multi-pistes et leurs fonctionnalités d'édition de piste sera expliquées en détail plus tard. Cette section se concentrera sur les fonctionnalités de l'éditeur de tablature.
Dans l'éditeur de tablature de & kguitar;, l'unité la plus basique d'un morceau est une simple colonne. La colonne est un groupe de notes ou de pause) qui commence en même temps (hm, parfois, il y a une exception à cette règle si les effets de la tablature sont utilisés) et ont la même durée (il y a aussi quelques exceptions). Telles notes (et leurs numéros de corde correspondantes) sont verticalement alignées et forment une simple colonne de la tablature.
Le curseur es affiché comme un triangle inversé dans l'éditeur de tablature. Vous pouvez le déplacer dans la colonne de tablature (en utilisant les touches Flèche Haut et Flèche Bas) et insérer un numéro d'accord dans la colonne avec les touches numériques de 0 à 9. Pour insérer un nombre à deux chiffres (par exemple 12) & #160;; appuyez simplement sur 1 et ensuite appuyez sur 2. & kguitar; le détectera et le numéro 12 s'affichera. Utilisez Supprimer pour supprimer les nombres saisis et poser un silence à la place dans l'emplacement de l'entrée sélectionnée.
Une des fonctionnalités pratique de & kguitar; est sa facilité de transposition. Par exemple, si vous pensez que jouer une note sur la deuxième corde n'est pas pratique et que la troisième corde serait un meilleur choix, utilisez simplement la fonction pour & quot; placerquot; automatiquement le numéro de la note de la deuxième corde vers la troisième et la mise à jour se fera en conséquence pour maintenir le pitch de la note originale. Utilisez les combinaisons de touches Ctrl; Flèche Haut et Ctrl; Flèche Bas pour déplacer les numéros de notes pendant que le curseur se déplace vers le haut ou le bas de la corde.
Durées des notes
Quand une création musicale est transcrite, il est essentiel de pouvoir spécifier la durée des notes, i. e. les intervalles de temps qui produisent un son.
Dans & kguitar;, chaque colonne a une durée (qui est un des avantages majeurs de & kguitar; par rapport aux tablatures ASCII qui ne fournissent aucune informations rythmiques), qui sont notées dans la forme musicale normale relative au tempo courant, i. e. 1/ 1, 1/ 2, 1/ 4, etc. Vous pouvez voir la durée des colonnes courantes comme une forme de tige vers le bas et la modifier soit en utilisant les boutons de durée de la barre d'outils ou avec les touches - et = (+) pour diviser ou doubler la durée courante en conséquence.
Vous pouvez aussi utiliser les durées de note appelées & quot; pointéesquot; (quand les durées de note ont un demi supplémentaire de la durée originale ajoutée, par exemple, pour 1/ 2, ce qui donne 1/ 2+1/ 4=3/ 4) et des triolets (quand la durée de la note est de 2/ 3 de l'original, par conséquent il est possible d'adapter trois colonnes de triolet où il n'y en avait seulement que deux). Utilisez la touche. pour afficher ou cacher l'état du point de la note et utilisez T pour afficher ou cacher l'état du triolet. Les triolets seront automatiquement affichés dans des groupes de trois quand vous saisirez un nombre suffisant de points.
Bien que ce genre d'approche orientée sur des colonnes a beaucoup été critiquée à cause de sa non-flexibilité mythique, nous militons pour cette approche à cause de sa simplicité naturelle dans de nombreuses situations fréquentes. Plus tard dans la documentation, nous démontrerons comment cela peut être utilisé même pour transcrire les figures musicales les plus complexes.
Mesures, temps et signature du temps
Le plus souvent, la musique s'adapte à des sortes de mode rythmique. Par conséquent, par facilité, les incises musicales similaires qui sont marquées par le temps, sont séparées avec des mesures dans une partition musicale. Les mesures sont gérées automatiquement dans & kguitar;. Adaptez simplement la durée des notes pour que celles -ci remplissent une mesure et & kguitar; ira automatiquement à la suivante. Si votre travail de mesure automatique est désarrangé (si vous supprimez des colonnes au milieu du morceau, par exemple), utilisez la fonctionnalité « & #160; Arranger les mesures & #160; » avec Maj; A Piste Arranger les mesures
La quantité de temps par mesure et la valeur d'un temps est appelé la signature du temps. & kguitar; vous laisse définir la signature en utilisant Maj; T Piste Signature du temps. Dans la boîte de dialogue, une option vous permettra soit de définir la signature du temps pour la mesure courante seulement ou la définir de la mesure courante jusqu'à la fin du morceau. Si vous voulez ré-initialiser la signature du temps pour le morceau entier, souvenez vous d'aller au tout début de la première mesure et utilisez cette commande avec l'option « & #160; à la fin & #160; » cochée.
Les effets de la tablature
La tablature peut contenir plusieurs effets de guitare spécifiques (et pas seulement de guitare). Toutes ces choses ont des symboles spéciaux qui leurs sont assignés. Vous pouvez ajouter des effets soit en appuyant sur un raccourci clavier ou en cliquant sur l'élément de la barre d'outils.
Les effets gérés plus loin & #160;:
H - harmonique naturelle
R - harmonique artificielle
P - Legato (hammer on/ pull off)
Utiliser le presse-papiers
Vous pouvez utiliser toutes les opérations connues de presse-papiers dans la tablature d'édition de & kguitar;.
Constructeur d'accord
À FAIRE
Constructeur de rythme
Éditeur de mélodie
L'éditeur de mélodie est un outil qui aide à saisir les tablatures avec la souris. Ça ressemble quelque peu aux tablatures de l'éditeur de Cakewalk de TablEdit, mais en plus utilisable et flexible. L'éditeur de mélodie vous permet de facilement et rapidement saisir des solos harmonisés, remplir etc. en appuyant simplement sur les notes du manche dans l'ordre de lecture.
Utilisation de base
L'éditeur ressemble au manche de la photo avec le même point de vue que vous lisez sur la tablature. Par défaut, vous pouvez cliquer sur n'importe quel point du manche et des actions seront exécutées, cela dépend sur quels boutons vous avez cliqué & #160;:
Bouton gauche de la souris & #160;: régler la note sur une touche cliquée et une corde.
Bouton du milieu de la souris & #160;: régler l'accord de puissance 022 sur une touche cliquée et une corde.
Bouton droit de la souris & #160;: régler la note sur une touche cliquée et une corde, et sur un enregistrement du bouton de souris, le curseur de piste avance à la colonne suivante, l'idéal pour saisir des solos mono-voix.
Actions de configuration
Personnaliser l'éditeur de mélodie
Pleinement personnalisable, gère maintenant plusieurs types d'incrustation. Réalisation en cours, plus à venir. À FAIRE.
Transcription avancée
Une approche fondée sur les colonnes pour la transcription de tablature semblerait rigide pour beaucoup de pièces de musique complexes, mais ce n'est pas vrai. Démontrons le par des exemples de complexité d'intonation fondés sur les durées de notes.
Le principe premier qui devrait rester à l'esprit pendant l'utilisation d'une approche fondée sur les colonnes est simple & #160;: la tablature est comment la musique devrait être jouée, et non quelle sonorité devrait en sortir. Cela fixe de manière rigide la tablature sur un instrument particulier, mais, de nos jours, convertir un type de tablature vers une autre est une tâche automatique que vous pouvez déléguer à votre ordinateur, plutôt que le comprendre vous même.
Exemple 1 & #160;: les notes de durée mixte
Nous avons besoin de transcrire deux notes qui démarrent en même temps, mais la première sonne pour 1/ 4 ou un temps et la deuxième pour 1/ 2. C'est la façon dont cela s'affiche dans un éditeur de notes classique (capture d'écran de l'éditeur de notes de Rosegarden).
Notes de durée mixtes sur un éditeur de notes classique
Il semble que cela est impossible de le faire dans une tablature fondée sur les colonnes, comme toutes les notes sont empilées dans une colonne, elles semblent avoir la même durée.
Souvenez vous du principe premier mentionné plus haut, réfléchissez de quelle manière une figure serait jouée, par exemple, sur une guitare. Naturellement, les cordes sont toutes les mêmes et nous pouvons assumer ici qu'elles sonnent infiniment longtemps si elles ne sont pas interrompues. Comment un guitariste peut -il interrompre le son d'une corde & #160;? Il y a trois possibilités & #160;:
Il peut toucher des notes sur la même corde, par conséquent terminer le ton de la note précédente.
Il peut rendre muet la corde avec son doigt ou avec sa paume avec une pression de silence audible (appelé « & #160; note morte & #160; »).
Il peut simplement rendre muet la corde avec son doigt ou sa paume silencieusement.
Vous pouvez implanter ces trois façons de faire dans les tablatures de & kguitar;. Voyons voir comment réaliser cela. Dans tous les cas, nous utiliserons l'outils de note « & #160; laisser sonner & #160; » pour transcrire les notes longues. « & #160; Laisser sonner & #160; » est une propriété de chaque nombre de touche simple dans un onglet. Utilisez l'outils « & #160; laisser sonner & #160; » pour afficher ou cacher cette propriété.
Terminer le son avec d'autres notes
Terminer le son avec d'autres notes
Voici comment cela va s'afficher. Le numéro de touche « & #160; 2 & #160; » de la cinquième corde a une option « & #160; laisser sonner & #160; », cela va donc sonner pour la longueur de la mesure ou si quelque chose va l'interrompre. Remarquez que la ligne horizontale qui représente normalement une corde devient une flèche qui représente combien de temps la note sonne - la note démarre sur le chiffre et finit sur la tête de la flèche, & pex; 1/ 4 (longueur totale de la mesure). La quatrième corde « & #160; 2 & #160; » sonne seulement de 1/ 8
Dans les cas difficiles, « & #160; 2 & #160; » sur la quatrième corde peut avoir l'option « & #160; laisser sonner & #160; » aussi activée pour compléter plus précisément les minutages sophistiqués.
Terminer le son avec un silence audible (note morte)
Terminer le son avec un silence audible (note morte)
Celle est comme la première, mais avec une note réelle (« & #160; 5 & #160; ») remplacée par une note morte (« & #160; X & #160; »). une note morte signifie que le guitariste va rendre muette la corde d'une certaine manière (par exemple, avec une pression directe) qui produira un claquement audible fort et terminera le son. Transcrire la technique utilisée est simplement la même.
Rendre muet une corde silencieusement
Il a été mentionné ci-dessus que l'option « & #160; laisser sonner & #160; » peut être activée et désactivée pour tous les numéros de touche dans la piste. Cela va plus loin. Vous pouvez activer « & #160; laisser sonner & #160; » sur un espace vide (pex; où rien n'est joué) pour produire un type « & #160; d'anti laisser sonner & #160; ». Ce genre d'espace vide avec un « & #160; anti laisser sonner & #160; » arrêtera la corde précédemment audible.
Rendre muet une corde silencieusement
Cette technique est démontrée sur cette tablature. Les deux notes ensemble depuis le début ont une option « & #160; laisser sonner & #160; ». Cependant, dans la deuxième colonne sur la quatrième corde il y a un espace vide avec une option « & #160; anti laisser sonner & #160; » qui signale au guitariste de rendre muet la corde sans faire de bruit. La cinquième corde continue de sonner jusqu'à la fin de la mesure. Les flèches affichent combien de temps chaque note sonnera.
Édition de piste
L'outil patte de mouche Patte de mouche est utilisé pour dessiner des lignes minuscules sur la fenêtre principale de & kguitar;. Ce n'est pas un bogue, c'est une fonctionnalité & #160;!
Formats gérés
& kguitar; gère plusieurs formats de stockage de tablatures et de diverses options pour l'importation et l'exportation. Ne cherchez pas des éléments importer & #160; / exporter dans le menu, toutes les opérations sont réalisées depuis les menus Fichier Ouvrir et Fichier Enregistrer. Sélectionnez simplement le format de fichier que vous voulez. Si la conversion requiert des options spéciales, une boîte de dialogue de conversion séparée vous sera affichée. C'est exactement la même boîte de dialogue que celle qui apparaît dans le menu de configuration de & kguitar; (Configuration Configurer KGuitar). Si vous ne voulez pas que cette boîte de dialogue apparaisse à chaque fois et simplement acceptez les valeurs par défaut (qui sont enregistrées, à propos), vous pouvez décocher Afficher cette boîte de dialogue dans le processus de conversion. Ensuite, si vous aurez besoin de la modifier, elle sera accessible dans Configuration Configurer KGuitar.
Format KG
KG est le format natif de & kguitar; qui enregistre absolument tous ce qu'il se trouve dans le morceau. Il n'y a rien d'autre à dire. C'est le meilleur format si vous voulez simplement utiliser & kguitar; et rien d'autre.
Format MID
Le format MID (fichier MIDI) est actuellement géré seulement pour l'exportation. Le fichier MIDI est un fichier qui contient basiquement des évènements MIDI, i. e. les directions pour un synthétiseur sur quelle note jouer, combien temps celles -ci sont jouées, quels effets et instruments doivent être utilisés, etc.
Exporter en MIDI est une excellente opportunité si vous voulez afficher la tablature que vous avez créé dans sa forme sonore à n'importe qui. De nos jours, chaque ordinateur avec une carte son a un synthétiseur MIDI (ou du moins il y a de nombreux synthétiseurs logiciels MIDI disponibles), il y a donc de bonnes chances que la plupart des personnes sont capable d'écouter vos morceaux transcris. Cependant, gardez à l'esprit que le MIDI ne contient pas d'informations de tablatures du tout, i. e. aucune informations de ton des instruments sont stockées, aucun numéros de touche, rien de tout ça. Les effets et les diverses techniques de guitare sont seulement approximatifs par des contrôleurs spéciaux pour faire sonner de manière similaire aux performances naturelles.
& kguitar; ne peut seulement qu'exporter des fichiers MIDI pour le moment, mais l'importation MIDI avec des générateurs de tablature automatique est planifiée.
Format MusicXML
C'est un format relativement nouveau, spécifié par Recordare et encouragé à être utilisé dans tous les programmes de musique de ce type. Ce format est fondé sur le format XML largement acclamé et semble être un nouveau standard pour les échanges de partitions musicales.
MusicXML est recommandé si vous voulez partager votre tablature avec le reste du monde. La plupart des informations des tablatures spécifiques aux guitares est préservée dans ce format. & kguitar; peut importe et exporter MusicXML.
Format ASCII TAB
L'ASCII TAB est le format de tablature le plus utilisé sur Internet, il y a de nombreuses archives qui hébergent les tablatures dans ce format. Cela se présente en un fichier texte brut dans lequel la tablature est représentée par des portées (avec des caractères minuscules), des nombres (des caractères numériques) et des effets (avec des lettres diverses). Parmi ces caractères, il pourrait se trouver des textes occasionnels, des directions, etc. Il n'y a pas de standard simple de tablatures ASCII, quelque fois cela peut être une quantité infernale de travail pour comprendre un tablature non standard. De nombreuses informations sont souvent manquantes dans les tablatures ASCII le plus souvent - le rythme et les informations de durée de note, qui rendent franchement impossible la lecture de la tablature si vous n'avez jamais entendu le morceau avant (et même si vous l'aviez entendu, ce n'est pas toujours très clair pour le rejouer).
& kguitar; gère seulement les exportations des tablatures ASCII. Cependant, si vous distribuez vos tablatures, nous vous recommandons de ne pas le faire dans un format ASCII TAB. À cause de nombreuses informations non enregistrées, un chargement de votre dur labeur sera simplement perdu sans aucune traces. utilisez le format MusicXML pour distribuer vos tablatures, si c'est possible.
Référence des commandes
La fenêtre principale
Le menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau
Crée un nouveau document.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre le document
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & kguitar;
Remerciements et licence
L'équipe de KGuitar inclût les développeurs suivants & #160;:
Mikhail Yakshin AKA GreyCat greycat@users. sourceforge. net
Alexander Brand AKA alinx alinx@users. sourceforge. net
Leon Vinken lvinken@users. sourceforge. net
Matt Malone Marlboro@users. sourceforge. net
Copyright de la documentation 2002 Mikhail Yakshin greycat@users. sourceforge. net
Traduction réalisée par & #160;:
Wilane Ousmane wilane@users. sourceforge. net
Harri Haataja realblades@users. sourceforge. net
Stephan Borchert sborchert@users. sourceforge. net
Richard G. Roberto robertor@users. sourceforge. net
Riccardo & quot; FeACquot; Vitelli feac@users. sourceforge. net
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kguitar;
La dernière version de & kguitar;, comme les dernières nouvelles de développement et informations peuvent toujours être obtenues depuis la page web de & kguitar;. Ou recherchez kguitar ou un paquetage similaire dans votre distribution favorite.
Exigences
Pour réussir à utiliser & kguitar;, vous avez besoin des bibliothèques de KDE 3. x. TSE3 (Trax Sequencer Engine 3) est hautement recommandé pour toutes les possibilités reliées au MIDI de & kguitar;. Il n'y a pas d'exigences spéciales pour le matériel, même si avoir des synthétiseur MIDI (soit un clavier externe extensif ou un synthé interne intégré à votre carte son) est un gros plus qui vous permet d'utiliser toutes les fonctionnalités MIDI.
La bibliothèque TSE3 peut être trouvée sur la page web de TSE3.
Compilation et Installation
Pour compiler et installer & kguitar; sur votre système, saisissez les commandes suivantes dans le dossier de base de & kguitar; & #160;:
%. / configure% make% make install
Depuis que & kguitar; utilise autoconf et automake, vous ne devez avoir aucun problèmes pour le compiler. Si vous rencontrez un problème, veuillez le rapporter à l'équipe de & kguitar;.