# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Didacticiel pas à pas
Dans ce chapitre, KPresenter est introduit avec un simple didacticiel.
Nous nous promènerons parmi les étapes le plus élémentaires qui sont utilisées pour créer une présentation et ajouter certains effets de base.
Démarrer un nouveau document
Quand vous lancez KPresenter, le dialogue de choix de modèle apparaît.
L'option par défaut est Commencer avec un document vide.
Sélectionnez le modèle libellé Titre (marqué en rouge) en cliquant dessus.
Ceci sélectionne aussi Créer un nouveau document à partir d'un modèle.
Cliquez maintenant OK.
Ceci ouvre la fenêtre d'édition de diapo, où vous pouvez voir et modifier les diapos (et les objets qui s'y trouvent).
Pour le moment, nous n'avons qu'une seule dipo, contenant un objet, qui est une boîte de texte.
Double-cliquez sur la boîte de texte.
Le curseur se transforme en une barre verticale pour montrer que vous pouvez maintenant saisir du texte.
Ajout d'une nouvelle page
Ajoutons maintenant une nouvelle diapo à notre document.
Pour ce faire, cliquez sur le menu Insertion, et cliquez sur Page....
Ceci ouvre la boîte de dialogue Insérer une page.
Cliquez sur OK pour accepter les valeurs par défaut, ce qui ajoutera une nouvelle page après la page 1.
La boîte de dialogue Choisir s'ouvre, de telle manière que nous pouvons décider à quoi la nouvelle diapo doit ressembler.
Cette fois, double-cliquez sur le modèle One column (marqué en rouge)
La nouvelle diapo apparaît maintenant dans la fenêtre d'édition.
Pour changer entre les pages de la présentation, vous pouvez sélectionner les diapos dans le panneau à gauche (marqué en bleu dans cette capture d'écran).
La page nouvellement insérée a deux boîtes de texte.
Il y en a une pour un titre et une qui contient une liste à puces.
Double-cliquez et tapez le titre.
Puis, double-cliquez sur la seconde boîte de texte.
Notez qu'une puce apparaît automatiquement quand vous commencez la saisie.
Tapez du texte et terminez le paragraphe en actionnant la touche Entrée ou Retour.
Au fur et à mesure que vous ajoutez de nouveaux paragraphes, des puces apparaissent automatiquement devant.
Vous pouvez désélectionner la boîte de texte en cliquant à l'extérieur.
Insertion d'une image
Dans cette section, nous allons égayer notre présentation en ajoutant un joli logo sur la page de titre.
Pour ce faire, la première étape est de cliquer sur l'item de menu Insertion, puis sur Image....
Ceci ouvre une boîte de dialogue de sélection.
Pour en apprendre sur ceci ou les autres boîtes de dialogue de KDE en détail, veuillez consulter la documentation de KDE.
Vous pouvez naviguer en cliquant sur une icône dossier ou en utilisant les boutons de style navigateur dans la barre d'outils (marqué en rouge). en cliquant sur flèche-haut, vous remontez d'un niveau dans les dossiers.
Ajout d'une ombre au texte du titre
Sélectionner l'option Ombre dans le menu contextuel.
La boîte de dialogue Ombre s'ouvre.
La distance entre l'ombre et le texte est actuellement 0, ce qui fait qu'on ne peut pas voir l'ombre (cette partie de la boîte de dialogue est marquée en rouge).
Augmentez la valeur de distance à 3.
L'effet du changement de distance peut se voir dans la fenêtre de prévisualisation.
Cliquez maintenant sur OK.
Changement de la couleur du texte de titre
Finissons en changeant la couleur du texte de titre de noir en bleu.
Pour ce faire, sélectionnez le texte de titre en double-cliquant sur la boîte de texte.
Changez la couleur en bleu en cliquant sur l'icône bleu sombre dans la palette de couleurs à droite de la fenêtre d'édition (cette icône est marquée en rouge)
Changer la couleur du texte en bleu change son apparence.
La couleur exacte qui a illuminé le texte dépend de votre système de couleurs.
Maintenant cliquez hors du texte pour le désélectionner.