# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Truvada 200 mg/ 245 mg comprimés pelliculés
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque comprimé pelliculé contient 200 mg d’ emtricitabine et 245 mg de ténofovir disoproxil, correspondant à 300 mg de fumarate de ténofovir disoproxil ou 136 mg de ténofovir.
Excipients:
Chaque comprimé contient 80 mg de lactose monohydraté.
Pour tous les excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Comprimé pelliculé.
Comprimé pelliculé en forme de bâtonnet, de couleur bleue, portant, sur une face, l’ inscription « GILEAD » et sur l’ autre face, l’ inscription « 701 ».
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Truvada est une association fixe d’ emtricitabine et de ténofovir disoproxil (sous forme de fumarate), indiqué en association avec d’ autres antirétroviraux pour le traitement des adultes infectés par le VIH-1.
La démonstration du bénéfice apporté par l’ association de l’ emtricitabine et du fumarate de ténofovir disoproxil pour le traitement de l’ infection par le VIH repose uniquement sur des études réalisées chez des patients naïfs de tout traitement antirétroviral (voir rubrique 5.1).
4.2 Posologie et mode d’ administration
Le traitement doit être initié par des médecins expérimentés dans la prise en charge de l’ infection par le VIH.
Posologie Adultes:
La dose recommandée de Truvada est d’ un comprimé à prendre une fois par jour par voie orale.
Afin d’ optimiser l’ absorption du ténofovir, il est recommandé de prendre Truvada avec de la nourriture.
Même un repas léger est suffisant pour améliorer l’ absorption du ténofovir (voir rubrique 5.2).
Si l’ arrêt de l’ administration de l’ un des composants de Truvada est indiqué ou si une modification de dose est nécessaire, des formulations distinctes d’ emtricitabine et de fumarate de ténofovir disoproxil sont disponibles.
Veuillez consulter le Résumé des Caractéristiques du Produit de ces médicaments.
Enfants et adolescents:
Truvada ne doit pas être utilisé chez l’ enfant en dessous de 18 ans suite à une insuffisance de données concernant la sécurité et l’ efficacité (voir rubrique 5.2).
Personnes âgées:
Il n’ y a pas de données disponibles permettant d’ établir une recommandation posologique chez les patients âgés de plus de 65 ans.
Cependant, en l’ absence d’ insuffisance rénale, aucune adaptation de la dose quotidienne recommandée chez l’ adulte ne devrait être nécessaire.
2 Insuffisance rénale:
L’ emtricitabine et le ténofovir sont éliminés par excrétion rénale et l’ exposition à l’ emtricitabine et au ténofovir augmente chez les patients insuffisants rénaux.
On dispose de données limitées concernant la tolérance et l’ efficacité de Truvada chez les patients qui présentent une insuffisance rénale modérée ou sévère (clairance de la créatinine < 50 ml/ min) et les données de tolérance à long terme n’ ont pas été évaluées en cas d’ insuffisance rénale légère (clairance de la créatinine de 50 à 80 ml/ min).
Par conséquent, chez les patients présentant une insuffisance rénale, Truvada devra être utilisé uniquement s’ il est jugé que les bénéfices potentiels du traitement dépassent les risques potentiels.
Une surveillance étroite de la fonction rénale peut être nécessaire chez les patients présentant une insuffisance rénale (voir rubrique 4.4).
Il est recommandé d’ adapter l’ intervalle entre les administrations chez les patients présentant une clairance de la créatinine de 30 à 49 ml/ min.
Ces adaptations de la posologie n’ ont pas été confirmées dans le cadre d’ études cliniques et la réponse clinique au traitement doit être étroitement surveillée chez ces patients (voir rubriques 4.4 et 5.2).
Insuffisance rénale légère (clairance de la créatinine de 50 à 80 ml/ min):
Les données issues des études cliniques étayant l’ administration d’ une dose quotidienne unique de Truvada chez les patients présentant une insuffisance rénale légère sont limitées (voir rubrique 4.4).
Insuffisance rénale modérée (clairance de la créatinine de 30 à 49 ml/ min):
Il est recommandé d’ administrer Truvada toutes les 48 heures en se fondant sur une modélisation des données pharmacocinétiques obtenues pour l’ emtricitabine et le fumarate de ténofovir disoproxil après administration d’ une dose unique chez des sujets non infectés par le VIH présentant différents degrés d’ insuffisance rénale (voir rubrique 4.4).
Insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine < 30 ml/ min) et patients sous hémodialyse:
Truvada n’ est pas recommandé chez les patients présentant une insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine < 30 ml/ min) et chez les patients qui nécessitent une hémodialyse car les réductions des doses d’ emtricitabine et de ténofovir nécessaires chez ces patients ne peuvent être obtenues avec l’ association fixe.
Insuffisance hépatique:
La pharmacocinétique de Truvada et de l’ emtricitabine n’ a pas été étudiée chez les patients présentant une insuffisance hépatique.
La pharmacocinétique du ténofovir a en revanche été étudiée chez ces patients et aucune adaptation de la dose de fumarate de ténofovir disoproxil n’ est apparue nécessaire.
En raison du faible métabolisme hépatique et de la voie d’ élimination rénale de l’ emtricitabine, il est peu probable qu’ une adaptation de la dose de Truvada soit nécessaire chez les patients insuffisants hépatiques (voir rubriques 4.4 et 5.2).
Si Truvada est arrêté chez des patients co-infectés par le VIH et le VHB, ces patients doivent être étroitement surveillés afin de détecter tout signe d’ exacerbation de l’ hépatite (voir rubrique 4.4).
Mode d’ administration Chez les patients ayant des difficultés pour avaler, le comprimé de Truvada peut être délité dans environ 100 ml d’ eau, de jus d’ orange ou de jus de raisin et administré immédiatement après.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité aux principes actifs, emtricitabine, ténofovir, fumarate de ténofovir disoproxil, ou à l’ un des excipients.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Truvada ne doit pas être administré conjointement à d’ autres médicaments contenant de l’ emtricitabine, du ténofovir disoproxil (sous forme de fumarate) ou d’ autres analogues de la cytidine tels que la lamivudine et la zalcitabine (voir rubrique 4.5).
Trithérapie comportant deux analogues nucléosidiques et un analogue nucléotidique:
Des taux élevés d’ échec virologique et d’ émergence de résistance ont été rapportés à un stade précoce lorsque le fumarate de ténofovir disoproxil était associé à la lamivudine et à l’ abacavir, ainsi qu’ à la lamivudine
3 et à la didanosine selon un schéma posologique en une prise par jour.
La lamivudine et l’ emtricitabine étant deux agents structurellement proches et ayant une pharmacocinétique et une pharmacodynamie similaires, le même type de problèmes peut être attendu si Truvada est administré avec un troisième analogue nucléosidique.
L’ apparition d’ infections opportunistes ou d’ autres complications liées à l’ évolution de l’ infection par le VIH reste possible sous Truvada ou tout autre traitement antirétroviral.
Une surveillance clinique adaptée par un médecin expérimenté dans le traitement de l’ infection par le VIH et les maladies associées demeure donc nécessaire.
Les patients devront être informés qu’ il n’ a pas été prouvé que les traitements antirétroviraux, y compris Truvada, préviennent le risque de transmission du virus VIH par contacts sexuels ou contamination par le sang.
Les précautions adaptées doivent être prises.
Insuffisance rénale:
L’ emtricitabine et le ténofovir sont principalement éliminés par le rein à la fois par filtration glomérulaire et sécrétion tubulaire active.
Des cas d’ atteinte rénale, d’ insuffisance rénale, d’ augmentation du taux de créatinine, d’ hypophosphatémie et de tubulopathie proximale (y compris syndrome de Fanconi) ont été rapportés dans le cadre de l’ utilisation du fumarate de ténofovir disoproxil dans la pratique clinique (voir rubrique 4.8).
Il est recommandé de calculer la clairance de la créatinine chez tous les patients avant l’ initiation du traitement par Truvada et également de surveiller la fonction rénale (clairance de la créatinine et phosphate sérique) toutes les 4 semaines pendant la première année de traitement, puis tous les 3 mois.
Chez les patients présentant un risque d’ insuffisance rénale, et notamment les patients qui ont présenté des effets indésirables rénaux lors de l’ administration d’ adéfovir dipivoxil, il faudra envisager une surveillance plus fréquente de la fonction rénale.
Patients présentant une insuffisance rénale (clairance de la créatinine < 80 ml/ min), y compris les patients sous hémodialyse:
La tolérance rénale de Truvada n’ a été étudiée que de façon très limitée chez les patients présentant une insuffisance rénale (clairance de la créatinine < 80 ml/ min).
Il est recommandé d’ adapter l’ intervalle entre les administrations chez les patients présentant une clairance de la créatinine de 30 à 49 ml/ min (voir rubrique 4.2).
Les données issues des études cliniques indiquent que le prolongement de l’ intervalle entre les administrations n’ est pas optimal et pourrait aboutir à une toxicité accrue et, éventuellement, à une réponse inadéquate au traitement.
Par ailleurs, lors d’ une petite étude clinique, chez un sous-groupe de patients présentant une clairance de la créatinine de 50 à 60 ml/ min et ayant reçu du fumarate de ténofovir disoproxil en association avec l’ emtricitabine toutes les 24 heures, une augmentation d’ un facteur 2 à 4 de l’ exposition au ténofovir et une détérioration de la fonction rénale ont été observées (voir rubrique 5.2).
Par conséquent, une évaluation attentive du rapport bénéfices/ risques est nécessaire lorsque Truvada est utilisé chez des patients présentant une clairance de la créatinine < 60 ml/ min et leur fonction rénale doit être étroitement surveillée.
Par ailleurs, la réponse clinique au traitement doit être étroitement surveillée chez les patients recevant Truvada avec un intervalle prolongé entre les administrations.
L’ utilisation de Truvada n’ est pas recommandée chez les patients présentant une insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine < 30 ml/ min) et chez les patients qui nécessitent une hémodialyse car les réductions des doses d’ emtricitabine et de ténofovir nécessaires chez ces patients ne peuvent être obtenues avec l’ association fixe (voir rubriques 4.2 et 5.2).
Si le taux de phosphate sérique est < 1,5 mg/ dl (0,48 mmol/ l) ou si la clairance de la créatinine est diminuée au-dessous de 50 ml/ min chez tout patient recevant Truvada, l’ évaluation de la fonction rénale doit être répétée dans la semaine, y compris la glycémie, la kaliémie, la glycosurie (voir rubrique 4.8, tubulopathie proximale).
L’ interruption du traitement par Truvada doit aussi être envisagée chez les patients présentant une clairance de la créatinine inférieure à 50 ml/ min ou un taux de phosphate sérique inférieur à 1,0 mg/ dl (0,32 mmol/ l).
L’ utilisation de Truvada doit être évitée en cas d’ utilisation actuelle ou récente d’ un médicament néphrotoxique (voir rubrique 4.5).
4 Truvada doit être évité chez les patients prétraités par antirétroviraux et porteurs de souches du VIH-1 présentant la mutation K65R (voir rubrique 5.1).
Effets osseux:
Au cours d’ une étude clinique contrôlée de 144 semaines comparant le fumarate de ténofovir disoproxil à la stavudine, en association à la lamivudine et à l’ éfavirenz, chez des patients naïfs de traitement antirétroviral, de légères diminutions de la densité minérale osseuse au niveau de la hanche et du rachis ont été observées dans les deux groupes de traitement.
A 144 semaines, les diminutions de la densité minérale osseuse au niveau du rachis et les modifications des marqueurs osseux par rapport à l’ initiation du traitement étaient significativement plus importantes dans le groupe fumarate de ténofovir disoproxil.
Les diminutions de la densité minérale osseuse au niveau de la hanche étaient significativement plus importantes dans ce groupe jusqu’ à 96 semaines.
Cependant le risque de fractures n’ a pas été augmenté et il n’ a pas été constaté d’ anomalies osseuses ayant des répercussions cliniques au cours des 144 semaines.
Les anomalies osseuses (pouvant dans de rares cas favoriser la survenue de fractures) peuvent être associées à une tubulopathie rénale proximale (voir rubrique 4.8).
La suspicion d’ anomalies osseuses doit imposer une consultation appropriée.
Patients co-infectés par le VIH et le virus de l’ hépatite B ou C:
Les patients atteints d’ une hépatite chronique B ou C et traités par association d’ antirétroviraux présentent un risque accru de développer des événements indésirables hépatiques sévères et potentiellement fatals.
Les médecins doivent se référer aux recommandations actuelles pour la prise en charge thérapeutique optimale de l’ infection par le VIH chez les patients co-infectés par le virus de l’ hépatite B (VHB).
En cas d’ administration concomitante d’ un traitement antiviral de l’ hépatite B ou C, veuillez consulter le Résumé des Caractéristiques du Produit de ces médicaments.
La tolérance et l’ efficacité de Truvada n’ ont pas été établies pour le traitement de l’ infection chronique à VHB.
Des études pharmacodynamiques ont montré que l’ emtricitabine et le ténofovir, administrés seuls et en association, étaient actifs sur le VHB (voir rubrique 5.1).
Une expérience clinique limitée suggère que l’ emtricitabine et le fumarate de ténofovir disoproxil exercent une activité anti-VHB quand ils sont administrés dans le cadre d’ une association antirétrovirale pour contrôler l’ infection VIH.
L’ arrêt du traitement par Truvada chez les patients co-infectés par le VIH et le VHB peut être associé à une exacerbation aiguë sévère de l’ hépatite.
Les patients co-infectés par le VIH et le VHB arrêtant le traitement par Truvada doivent être étroitement surveillés au plan clinique et biologique pendant plusieurs mois au moins après l’ arrêt du traitement.
Si nécessaire, une reprise du traitement contre l’ hépatite B pourra s’ imposer.
Chez les patients atteints d’ une maladie hépatique avancée ou de cirrhose, l’ arrêt du traitement n’ est pas recommandé car l’ exacerbation post-traitement de l’ hépatite pourrait entraîner une décompensation hépatique.
Maladie hépatique:
La tolérance et l’ efficacité de Truvada n’ ont pas été établies chez les patients présentant des troubles sous-jacents significatifs de la fonction hépatique.
La pharmacocinétique de Truvada et de l’ emtricitabine n’ a pas été étudiée chez les patients présentant une insuffisance hépatique.
La pharmacocinétique du ténofovir a en revanche été étudiée chez ces patients et aucune adaptation de la dose n’ est apparue nécessaire.
En raison du faible métabolisme hépatique et de l’ élimination rénale de l’ emtricitabine, il est peu probable qu’ une adaptation de la dose de Truvada soit nécessaire chez les patients insuffisants hépatiques (voir rubrique 5.2).
Les patients ayant des troubles préexistants de la fonction hépatique (y compris une hépatite chronique active) ont, au cours d’ un traitement par association d’ antirétroviraux, une fréquence plus élevée d’ anomalies de la fonction hépatique et doivent faire l’ objet d’ une surveillance appropriée.
Chez ces patients, en cas d’ aggravation confirmée de l’ atteinte hépatique, l’ interruption ou l’ arrêt du traitement devra être envisagé.
5 Acidose lactique:
Une acidose lactique, associée habituellement à une stéatose hépatique, a été rapportée après administration d’ analogues nucléosidiques.
Les symptômes précoces (hyperlactatémie symptomatique) incluent des troubles digestifs bénins (nausées, vomissements et douleurs abdominales), une sensation de malaise général, une perte d’ appétit, une perte de poids, des symptômes respiratoires (respiration rapide et/ ou profonde) ou neurologiques (incluant un déficit moteur).
L’ acidose lactique entraîne une mortalité élevée et peut être associée à une pancréatite, une insuffisance hépatique ou une insuffisance rénale.
L’ acidose lactique apparaît généralement après quelques voire plusieurs mois de traitement.
Le traitement par les analogues nucléosidiques doit être interrompu en cas d’ hyperlactatémie symptomatique et d’ acidose métabolique/ lactique, d’ hépatomégalie évolutive ou d’ élévation rapide des transaminases.
L’ administration d’ analogues nucléosidiques se fera avec une prudence particulière chez tous les patients (notamment les femmes obèses) ayant une hépatomégalie, une hépatite ou tout autre facteur de risque connu d’ atteinte hépatique et de stéatose hépatique (y compris la prise de certains médicaments ou d’ alcool).
Les patients co-infectés par le virus de l’ hépatite C et traités par un interféron alpha et la ribavirine sont particulièrement exposés.
Les patients à risque élevé devront faire l’ objet d’ une étroite surveillance.
Lipodystrophie:
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés, chez les patients infectés par le VIH, à une redistribution de la masse grasse corporelle (lipodystrophie).
Les conséquences à long terme de ces événements ne sont actuellement pas connues.
Le mécanisme à l’ origine de ces anomalies n’ est pas complètement élucidé.
L’ hypothèse d’ une relation entre lipomatose viscérale et inhibiteurs de protéase d’ une part, et lipoatrophie et inhibiteurs nucléosidiques de la transcriptase inverse d’ autre part, a été émise.
Le risque de lipodystrophie est majoré par des facteurs individuels tels qu’ un âge plus avancé et par des facteurs liés au traitement, tels qu’ une plus longue durée du traitement antirétroviral avec les anomalies métaboliques qui lui sont associées.
L’ examen clinique doit comporter une évaluation des signes physiques de redistribution des graisses.
Une attention particulière devra être portée aux dosages effectués à jeun des lipides plasmatiques et de la glycémie.
Les troubles lipidiques devront être pris en charge en clinique de manière appropriée (voir rubrique 4.8).
Le ténofovir étant structurellement proche des analogues nucléosidiques, le risque de lipodystrophie ne peut donc être exclu.
Cependant, des données cliniques à 144 semaines chez des patients naïfs de traitement antirétroviral montrent que le risque de lipodystrophie était plus faible avec le fumarate de ténofovir disoproxil qu’ avec la stavudine, administrés avec la lamivudine et l’ éfavirenz.
Dysfonctionnement mitochondrial:
Il a été démontré que les analogues nucléosidiques et nucléotidiques entraînent, in vivo et in vitro, des atteintes mitochondriales plus ou moins sévères.
Des cas de dysfonctionnement mitochondrial ont été rapportés chez des nourrissons non infectés par le VIH, exposés in utero et/ ou en période post-natale à des analogues nucléosidiques.
Les effets indésirables principalement rapportés sont des atteintes hématologiques (anémie, neutropénie) et des troubles métaboliques (hyperlactatémie, hyperlipasémie).
Ces effets indésirables sont souvent transitoires.
Des troubles neurologiques d’ apparition tardive ont été rapportés (hypertonie, convulsions, troubles du comportement).
Le caractère transitoire ou permanent de ces troubles neurologiques n’ est pas établi à ce jour.
Tout enfant exposé in utero à des analogues nucléosidiques ou nucléotidiques, y compris les enfants séronégatifs pour le VIH, devra faire l’ objet d’ un suivi clinique et biologique et d’ un bilan approfondi à la recherche d’ un éventuel dysfonctionnement mitochondrial devant tout signe ou symptôme évocateur.
Ces données ne modifient pas les recommandations actuelles nationales quant à l’ utilisation d’ un traitement antirétroviral chez la femme enceinte dans la prévention de la transmission materno-fœ tale du VIH.
Syndrome de Restauration Immunitaire:
Chez les patients infectés par le VIH et présentant un déficit immunitaire sévère au moment de l’ instauration du traitement par association d’ antirétroviraux, une réaction inflammatoire à des infections opportunistes asymptomatiques ou résiduelles peut se produire
6 et entraîner des manifestations cliniques graves ou une aggravation des symptômes.
De telles réactions ont été observées classiquement au cours des premières semaines ou des premiers mois de traitement par association d’ antirétroviraux.
A titre d’ exemples pertinents on peut noter: les rétinites à cytomégalovirus, les infections mycobactériennes disséminées et/ ou localisées, et les pneumopathies à Pneumocystis jiroveci.
Tout symptôme inflammatoire doit être évalué et un traitement être instauré si nécessaire.
Ostéonécrose:
L’ étiologie est considérée comme multifactorielle (incluant l’ utilisation de corticoïdes, la consommation d’ alcool, une immunosuppression sévère, un indice de masse corporelle élevé), cependant des cas d’ ostéonécrose ont été rapportés en particulier chez des patients à un stade avancé de la maladie liée au VIH et/ ou ayant un traitement par association d’ antirétroviraux au long cours.
Il est conseillé aux patients de solliciter un avis médical s’ ils éprouvent des douleurs et des arthralgies, une raideur articulaire ou des difficultés pour se mouvoir.
Co-administration du fumarate de ténofovir disoproxil et de didanosine: cette co-administration n’ est pas recommandée.
L’ administration concomitante de fumarate de ténofovir disoproxil et de didanosine entraîne une augmentation de 40 à 60% de l’ exposition systémique à la didanosine pouvant augmenter le risque d’ effets indésirables liés à la didanosine (voir rubrique 4.5).
De rares cas de pancréatite et d’ acidose lactique, parfois fatals, ont été rapportés.
L’ administration concomitante de fumarate de ténofovir disoproxil et de didanosine à une dose de 400 mg par jour a été associée à une baisse significative du taux de CD4, pouvant être due à une interaction intracellulaire ayant pour effet d’ augmenter les taux de didanosine phosphorylée (c’ est-à-dire active).
Dans plusieurs associations testées, l’ administration concomitante d’ un plus faible dosage de didanosine à 250 mg et de fumarate de ténofovir disoproxil a été associée à des taux élevés d’ échec virologique.
Truvada contient du lactose monohydraté.
En conséquence, les patients présentant des troubles héréditaires rares d’ intolérance au galactose, de déficit en lactase de Lapp ou de malabsorption du glucose/ galactose ne doivent pas prendre ce médicament.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interaction
Les études d’ interaction n’ ont été réalisées que chez l’ adulte.
Lors de l’ administration concomitante de ces deux molécules, les paramètres pharmacocinétiques de l’ emtricitabine et du ténofovir à l’ état d’ équilibre n’ ont pas été modifiés par rapport à ceux obtenus avec les agents utilisés séparément.
Des études in vitro et des études d’ interactions pharmacocinétiques ont montré que le potentiel d’ interactions médiées par le CYP450 impliquant l’ emtricitabine ou le fumarate de ténofovir disoproxil et d’ autres médicaments est faible.
Interactions avec l’ emtricitabine:
Lors des études in vitro, l’ emtricitabine n’ a pas inhibé le métabolisme médié par les isoenzymes du CYP450 humain suivantes:
1A2, 2A6, 2B6, 2C9, 2C19, 2D6 et 3A4.
L’ emtricitabine n’ a pas inhibé l’ enzyme responsable de la glucuronidation.
Il n’ y a pas d’ interactions cliniquement significatives en cas de co-administration d’ emtricitabine et d’ indinavir, de zidovudine, de stavudine ou de famciclovir.
L’ emtricitabine est principalement excrétée par filtration glomérulaire et sécrétion tubulaire active.
A l’ exception du famciclovir et du fumarate de ténofovir disoproxil, l’ effet de la co-administration d’ emtricitabine et d’ autres médicaments excrétés par voie rénale ou de médicaments connus pour affecter la fonction rénale, n’ a pas été évalué.
La co-administration de Truvada et de médicaments éliminés par sécrétion tubulaire active peut conduire à une augmentation des concentrations sériques soit de l’ emtricitabine soit du médicament co-administré en raison de la compétition pour cette voie d’ élimination.
7 On ne dispose actuellement d’ aucune expérience clinique de la co-administration de l’ emtricitabine et d’ analogues de la cytidine.
Truvada ne doit donc pas être administré en association avec la lamivudine ou la zalcitabine pour le traitement de l’ infection par le VIH (voir rubrique 4.4).
Interactions avec le ténofovir:
Aucune interaction ayant un impact clinique n’ a été observée lors de la co-administration de fumarate de ténofovir disoproxil avec de la lamivudine, de l’ indinavir, de l’ éfavirenz, du nelfinavir ou du saquinavir (potentialisé par du ritonavir).
Lors de l’ administration concomitante du fumarate de ténofovir disoproxil et de l’ association fixe lopinavir/ ritonavir, il n’ a pas été observé de modification de la pharmacocinétique du lopinavir et du ritonavir.
L’ ASC du ténofovir a augmenté d’ environ 30% lorsque le fumarate de ténofovir disoproxil était administré avec l’ association fixe lopinavir/ ritonavir.
Des concentrations plus élevées de ténofovir pourraient potentialiser les effets indésirables du ténofovir, dont les affections rénales.
Lors de l’ administration de gélules gastro-résistantes de didanosine, 2 heures avant ou simultanément à l’ administration de fumarate de ténofovir disoproxil, l’ ASC de la didanosine a augmenté en moyenne de, respectivement, 48% et 60%.
L’ ASC de la didanosine a augmenté de 44% en moyenne lorsque des comprimés tamponnés ont été administrés 1 heure avant le ténofovir.
Dans ces 2 cas, les paramètres pharmacocinétiques du ténofovir, administré avec un repas léger, n’ ont pas été modifiés.
La co-administration du fumarate de ténofovir disoproxil et de la didanosine n’ est pas recommandée (voir rubrique 4.4).
Lors de l’ administration concomitante de fumarate de ténofovir disoproxil et d’ atazanavir, une diminution des concentrations de l’ atazanavir a été observée (diminution de 25% et 40% de l’ ASC et de la Cmin respectivement, par rapport à l’ atazanavir dosé à 400 mg).
Lorsque du ritonavir était ajouté à l’ atazanavir, l’ impact négatif du ténofovir sur la Cmin de l’ atazanavir était significativement réduit alors que la diminution de l’ ASC était du même ordre (diminution de 25% et 26% de l’ ASC et de la Cmin respectivement, par rapport à l’ association atazanavir/ ritonavir dosés à 300 et 100 mg).
La co-administration d’ atazanavir/ ritonavir et de ténofovir a augmenté l’ exposition au ténofovir.
Des concentrations plus élevées de ténofovir pourraient potentialiser les effets indésirables du ténofovir, dont les affections rénales.
Le ténofovir est éliminé par voie rénale, à la fois par filtration glomérulaire et par sécrétion active via le transporteur anionique 1 (hOAT1).
L’ administration concomitante du fumarate de ténofovir disoproxil et de médicaments également sécrétés de façon active par le transporteur anionique (par exemple le cidofovir) peut entraîner l’ augmentation des concentrations de ténofovir ou des médicaments co-administrés.
Le fumarate de ténofovir disoproxil n’ a pas été évalué chez des patients traités par des médicaments néphrotoxiques (e. g. les aminosides, l’ amphotéricine B, le foscarnet, le ganciclovir, la pentamidine, la vancomycine, le cidofovir ou l’ interleukine-2).
L’ utilisation du fumarate de ténofovir disoproxil doit être évitée en cas d’ utilisation courante ou récente d’ un médicament néphrotoxique.
Si l’ administration concomitante de Truvada et de médicaments néphrotoxiques ne peut être évitée, il convient d’ effectuer une surveillance hebdomadaire de la fonction rénale (voir rubrique 4.4).
Aucune interaction pharmacocinétique n’ a été observée lors de la co-administration de fumarate de ténofovir disoproxil avec la méthadone, la ribavirine, la rifampicine, l’ adéfovir dipivoxil ou l’ association contraceptive hormonale norgestimate/ éthinylestradiol.
Interactions avec Truvada:
Aucune interaction cliniquement significative n’ a été observée lors de la co-administration de tacrolimus avec la combinaison emtricitabine/ fumarate de ténofovir disoproxil.
8 4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse:
On ne dispose de données suffisantes sur l’ exposition à l’ emtricitabine et au fumarate de ténofovir disoproxil pendant la grossesse.
Les études chez l’ animal n’ ont pas mis en évidence d’ effets délétères directs ou indirects de l’ emtricitabine ou du fumarate de ténofovir disoproxil sur la gestation, le développement embryonnaire/ fœ tal, l’ accouchement et le développement postnatal (voir rubrique 5.3).
Truvada ne doit pas être utilisé pendant la grossesse à moins qu’ aucune alternative ne soit disponible.
L’ utilisation de Truvada chez les femmes en âge de procréer devra s’ accompagner du recours à une contraception efficace.
Allaitement:
On ne dispose pas de données sur le passage éventuel de l’ emtricitabine ou du ténofovir dans le lait maternel humain.
Il est déconseillé aux femmes infectées par le VIH d’ allaiter leur enfant de manière à éviter la transmission du virus au nouveau-né.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ ont pas été étudiés.
Les patients doivent toutefois être informés que des vertiges ont été rapportés au cours de traitements par l’ emtricitabine ou le fumarate de ténofovir disoproxil.
4.8 Effets indésirables
Au cours d’ une étude clinique en ouvert, randomisée, portant sur des patients naïfs de tout traitement antirétroviral (GS-01-934; voir rubrique 5.1), les patients ont reçu de l’ emtricitabine, du fumarate de ténofovir disoproxil et de l’ éfavirenz pendant 144 semaines (administrés sous la forme de la formulation combinée Truvada plus de l’ éfavirenz à partir de la semaine 96).
Le profil de tolérance de l’ emtricitabine et du fumarate de ténofovir disoproxil était comparable à celui qui a été observé lorsque chaque produit était administré avec d’ autres agents antirétroviraux.
Les effets indésirables les plus fréquemment rapportés et dont la relation au traitement par l’ emtricitabine et/ ou le fumarate de ténofovir disoproxil a été considérée comme possible ou probable étaient des nausées (12%) et des diarrhées (7%).
Les effets indésirables dont la relation au traitement par les composants de Truvada a été considérée comme au moins possible, lors des études cliniques et depuis leur commercialisation, sont présentés ci-dessous par classe d’ organe et en fréquence absolue.
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables sont présentés suivant un ordre décroissant de gravité.
On distingue les effets indésirables très fréquents (cas rapportés ≥ 1/ 10), fréquents (≥ 1/ 100 et < 1/ 10), peu fréquents (≥ 1/ 1.000, < 1/ 100), rares (≥ 1/ 10.000, < 1/ 1.000) ou très rares (< 1/ 10.000), y compris les cas isolés ou dont la fréquence est indéterminée (cas identifiés par la pharmacovigilance après la commercialisation et dont la fréquence ne peut être estimée sur la base des données disponibles).
Troubles hématologiques et du système lymphatique:
Fréquent: neutropénie Peu fréquent: anémie
Troubles du système immunitaire:
Fréquent: réaction allergique
9 Troubles du métabolisme et de la nutrition:
Très fréquent: hypophosphatémie Fréquent: hyperglycémie, hypertriglycéridémie Rare: acidose lactique Fréquence indéterminée: hypokaliémie
Des cas d’ acidose lactique, généralement associés à une stéatose hépatique ont été rapportés lors de l’ administration d’ analogues nucléosidiques (voir rubrique 4.4).
Troubles psychiatriques:
Fréquent: insomnie, rêves anormaux
Troubles du système nerveux:
Très fréquent: céphalées, vertiges
Troubles respiratoires, thoraciques et médiastinaux:
Très rare: dyspnée
Troubles gastro-intestinaux:
Très fréquent: diarrhée, vomissements, nausées Fréquent: élévation des lipases sériques, élévation de l’ amylase, y compris de l’ amylase pancréatique, douleurs abdominales, dyspepsie, flatulences Rare: pancréatite
Troubles hépatobiliaires:
Fréquent: augmentation des transaminases, hyperbilirubinémie Très rare: hépatite Fréquence indéterminée: stéatose hépatique
Troubles cutanés et du tissu sous-cutané:
Fréquent: urticaire, éruption vésiculo-bulleuse, éruption pustuleuse, éruption maculopapuleuse, prurit, éruption et dyschromie cutanée (hyperpigmentation)
Troubles musculo-squelettiques et systémiques:
Très fréquent: élévation de la créatine kinase Fréquence indéterminée: rhabdomyolyse, ostéomalacie (se manifestant par des douleurs osseuses et pouvant dans de rares cas favoriser la survenue de fractures), faiblesse musculaire, myopathie
Troubles rénaux et urinaires:
Rare: insuffisance rénale (aiguë et chronique), tubulopathie rénale proximale (y compris syndrome de Fanconi), augmentation de la créatinine, protéinurie Très rare: nécrose tubulaire aiguë Fréquence indéterminée: néphrite (y compris néphrite interstitielle aiguë), diabète insipide néphrogénique
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration:
Fréquent: douleur, asthénie
Les effets indésirables suivants, présentés ci-dessus par classe d’ organes, peuvent survenir à la suite d’ une tubulopathie rénale proximale: rhabdomyolyse, ostéomalacie (se manifestant par des douleurs osseuses et pouvant dans de rares cas favoriser la survenue de fractures), hypokaliémie, faiblesse musculaire, myopathie et hypophosphatémie.
En l’ absence de tubulopathie rénale proximale, ces effets ne sont pas considérés comme étant associés de manière causale avec le traitement par le fumarate de ténofovir disoproxil.
De plus, les anémies ont été fréquentes et les dyschromies cutanées (hyperpigmentations) ont été très fréquentes lors de l’ administration d’ emtricitabine à des patients pédiatriques.
10 Patients VIH co-infectés par le VHB ou le VHC:
Seul un nombre limité de patients étaient co-infectés par le VHB (n=13) ou le VHC (n=26) dans l’ étude GS-01-934.
Le profil des effets indésirables de l’ emtricitabine et du fumarate de ténofovir disoproxil chez les patients co-infectés par le VIH/ VHB ou le VIH/ VHC était comparable à celui observé chez les patients infectés par le VIH sans co-infection.
Toutefois, comme attendu pour cette catégorie de patients, les élévations des taux d’ ASAT et d’ ALAT ont été plus fréquentes que dans la population générale infectée par le VIH.
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés à des anomalies métaboliques telles que des hypertriglycéridémie, hypercholestérolémie, résistance à l’ insuline, hyperglycémie et hyperlactatémie (voir rubrique 4.4).
Les traitements par association d’ antirétroviraux ont été associés, chez les patients infectés par le VIH, à une redistribution de la masse grasse corporelle (lipodystrophie), incluant une perte du tissu adipeux sous-cutané périphérique et facial, une augmentation de la masse grasse intra-abdominale et viscérale, une hypertrophie mammaire et une accumulation de la masse grasse au niveau rétro-cervical (bosse de bison) (voir rubrique 4.4).
Chez les patients infectés par le VIH et présentant un déficit immunitaire sévère au moment de l’ instauration du traitement par une association d’ antirétroviraux, une réaction inflammatoire à des infections opportunistes asymptomatiques ou résiduelles peut se produire (voir rubrique 4.4).
Des cas d’ ostéonécrose ont été rapportés, en particulier chez des patients présentant des facteurs de risque connus, un stade avancé de la maladie liée au VIH ou un traitement par association d’ antirétroviraux au long cours.
Leur fréquence de survenue n’ est pas connue (voir rubrique 4.4).
4.9 Surdosage
En cas de surdosage le patient devra être surveillé pour rechercher d’ éventuels signes de toxicité (voir rubrique 4.8) et un traitement symptomatique adapté devra au besoin être mis en oeuvre.
On peut éliminer jusqu’ à 30% de la dose d’ emtricitabine et environ 10% de la dose de ténofovir par hémodialyse.
On ignore si l’ emtricitabine ou le ténofovir peuvent être éliminés par dialyse péritonéale.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Inhibiteurs nucléosidiques et nucléotidiques de la transcriptase inverse, code ATC:
J05AR03.
Mécanisme d’ action et effets pharmacodynamiques:
L’ emtricitabine est un analogue nucléosidique de la cytidine.
Le fumarate de ténofovir disoproxil est converti in vivo en ténofovir, un analogue nucléosidique monophosphate (nucléotide), analogue de l’ adénosine monophosphate.
L’ emtricitabine et le ténofovir sont tous deux dotés d’ une activité spécifique sur le virus de l’ immunodéficience humaine (VIH-1 et VIH-2) et sur le virus de l’ hépatite B.
L’ emtricitabine et le ténofovir sont phosphorylés par des enzymes cellulaires pour former respectivement l’ emtricitabine triphosphate et le ténofovir diphosphate.
Des études in vitro ont montré que l’ emtricitabine et le ténofovir pouvaient être totalement phosphorylés lors de leur association au sein des cellules.
L’ emtricitabine triphosphate et le ténofovir diphosphate inhibent de façon compétitive la transcriptase inverse du VIH-1, aboutissant à l’ arrêt de l’ élongation de la chaîne d’ ADN.
11 L’ emtricitabine triphosphate et le ténofovir diphosphate sont de faibles inhibiteurs des ADN polymérases de mammifères et aucun signe de toxicité mitochondriale n’ a été observé in vitro et in vivo.
Activité antivirale in vitro:
Une activité antivirale synergique a été observée avec l’ association de l’ emtricitabine et du ténofovir in vitro.
Des effets additifs à synergiques ont été observés lors d’ études ayant associé l’ emtricitabine ou le ténofovir à des inhibiteurs de protéase, et à des inhibiteurs nucléosidiques et non nucléosidiques de la transcriptase inverse du VIH.
Résistance:
Une résistance a été observée in vitro et chez certains patients infectés par le VIH-1 à la suite de la survenue de la mutation M184V/ I lors d’ un traitement par emtricitabine ou de la mutation K65R lors d’ un traitement par ténofovir.
Aucune autre voie de résistance à l’ emtricitabine ou au ténofovir n’ a été identifiée.
Les virus résistants à l’ emtricitabine porteurs de la mutation M184V/ I ont présenté une résistance croisée à la lamivudine, mais ont conservé leur sensibilité à la didanosine, la stavudine, le ténofovir, la zalcitabine et la zidovudine.
La mutation K65R peut également être sélectionnée par l’ abacavir, la didanosine et la zalcitabine; elle se traduit par une diminution de la sensibilité à ces agents et à la lamivudine, à l’ emtricitabine et au ténofovir.
Le fumarate de ténofovir disoproxil ne doit pas être administré chez les patients infectés par une souche de VIH-1 porteuse de la mutation K65R.
Les patients dont le VIH-1 exprimait au moins 3 résistances associées aux analogues de la thymidine (TAMs) comprenant les mutations M41L ou L210W de la transcriptase inverse, ont présenté une sensibilité réduite au traitement par le fumarate de ténofovir disoproxil.
Résistance in vivo (patients naïfs de tout traitement antirétroviral):
Au cours d’ une étude clinique, en ouvert, randomisée (GS-01-934) portant sur des patients naïfs de tout traitement antirétroviral, un génotypage a été effectué sur des isolats plasmatiques de VIH-1 provenant de tous les patients ayant un ARN-VIH-1 supérieur à 400 copies/ ml confirmé aux semaines 48, 96 ou 144, ou au moment de l’ arrêt du médicament en cas de sortie d’ étude précoce.
Au cours des 144 semaines:
• La mutation M184V/ I est survenue dans 2 isolats sur 19 (10,5%) analysés provenant de patients du groupe emtricitabine/ fumarate de ténofovir disoproxil/ éfavirenz, et dans 10 isolats sur 29 (34,5%) analysés provenant du groupe lamivudine/ zidovudine/ éfavirenz (p < 0,05, test exact de Fisher comparant le groupe emtricitabine+fumarate de ténofovir disoproxil au groupe lamivudine/ zidovudine parmi tous les sujets). • Aucun des virus analysés ne contenait la mutation K65R. • Une résistance génotypique à l’ éfavirenz, de façon prédominante la mutation K103N, s’ est développée dans les virus de 13 patients sur 19 (68%) du groupe emtricitabine/ fumarate de ténofovir disoproxil/ éfavirenz, et dans les virus de 21 patients sur 29 (72%) du groupe de comparaison.
Expérience clinique:
Au cours d’ une étude clinique, en ouvert, randomisée (GS-01-934), des patients infectés par le VIH-1 naïfs de tout traitement antirétroviral ont été traités soit selon un schéma posologique en une prise par jour par l’ emtricitabine, le fumarate de ténofovir disoproxil et l’ éfavirenz (n=255), soit par une combinaison fixe de lamivudine et de zidovudine (Combivir) administrée deux fois par jour, et d’ éfavirenz une fois par jour (n=254).
Les patients du groupe emtricitabine et fumarate de ténofovir disoproxil ont reçu du Truvada et de l’ éfavirenz de la semaine 96 à la semaine 144.
Lors de l’ entrée dans l’ étude, les groupes randomisés présentaient des charges virales médianes d’ ARN-VIH-1 comparables (5,02 et 5,00 log10 copies/ ml) et des taux de CD4 comparables (233 et 241 cellules/ mm3).
Le critère primaire d’ efficacité de cette étude était l’ obtention et le maintien de la charge virale d’ ARN-VIH-1 < 400 copies/ ml pendant 48 semaines.
L’ analyse secondaire des critères d’ efficacité sur 144 semaines portaient sur la proportion des patients présentant des charges virales d’ ARN-VIH-1 < 400 ou < 50 copies/ ml, et la variation du taux de CD4 par rapport à l’ entrée dans l’ étude.
Les données du critère primaire à 48 semaines ont montré une efficacité antivirale supérieure de la combinaison emtricitabine, fumarate de ténofovir disoproxil et éfavirenz à celle de la combinaison fixe
12 de lamivudine et de zidovudine (Combivir) associée à de l’ éfavirenz, voir tableau 1.
Les données des critères secondaires à 144 semaines sont aussi présentées dans le tableau 1.
Tableau 1:
Données d’ efficacité à 48 et 144 semaines issues de l’ étude GS-01-934, où des patients infectés par le VIH-1 naïfs de tout traitement antirétroviral ont reçu de l’ emtricitabine, du fumarate de ténofovir disoproxil et de l’ éfavirenz
GS-01-934
GS-01-934
Traitement pendant 48 semaines
Traitement pendant 144 semaines
Emtricitabine+
Lamivudine+ Emtricitabin
Emtricitabine+ Lamivudine+ Emtricitabine+
Lamivudine+
fumarate de ténofovir
zidovudine+éfavirenz
fumarate de ténofovir disoproxil+éfavirenz*
zidovudine+éfavirenz
disoproxil+éfavirenz ARN VIH-1 < 400 copies/ ml (TLOVR)
84% (206/ 244)
73% (177/ 243)
71% (161/ 227)
58% (133/ 229)
p
0,002**
0,004**
Différence (%) (IC 95%)
11% (4% à 19%)
13% (4% à 22%)
ARN VIH-1 < 50 copies/ ml (TLOVR)
80% (194/ 244)
70% (171/ 243)
64% (146/ 227)
56% (130/ 231)
p
0,021**
0,082**
Différence (%) (IC 95%)
9%
(2% à 17%)
8%
(-1% à 17%)
Variation moyenne de la numération des lymphocytes CD4 par rapport à l’ entrée dans l’ étude (cellules/ mm3)
+190
+158
+312
+271
p
0,002a
0,089a
Différence (IC 95%)
32 (9 à 55)
41 (4 à 79)
* Les patients recevant de l’ emtricitabine, du fumarate de ténofovir disoproxil et de l’ éfavirenz ont reçu du Truvada et de l’ éfavirenz de la semaine 96 à 144. ** p basé sur le test de Cochran-Mantel-Haenszel stratifié pour le taux de CD4 à l’ entrée dans l’ étude TLOVR=Time to Loss of Virologic Response (Délai jusqu’ à la Perte de la Réponse Virologique) a:
Test Van Elteren
Dans une autre étude clinique randomisée (M02-418), 190 adultes naïfs de tout traitement antirétroviral ont également été traités une fois par jour par l’ emtricitabine et le fumarate de ténofovir disoproxil en association au lopinavir/ ritonavir administré une versus deux fois par jour.
A 48 semaines, les proportions des patients présentant un taux d’ ARN du VIH-1 < 50 copies/ ml étaient de 70% et 64% respectivement avec une et deux prises par jour de lopinavir/ ritonavir.
Les variations moyennes de la numération des lymphocytes CD4 par rapport à l’ entrée dans l’ étude ont été de +185 et +196 cellules/ mm3 respectivement dans les groupes lopinavir/ ritonavir une fois par jour et deux fois par jour.
L’ expérience clinique limitée chez des patients co-infectés par le VIH et le VHB suggère que le traitement par emtricitabine ou fumarate de ténofovir disoproxil dans le cadre d’ une association antirétrovirale ayant pour objectif le contrôle de l’ infection par le VIH résulte également en une réduction du taux d’ ADN du VHB (réductions respectives de 3 log10 et 4 à 5 log10) (voir rubrique 4.4).
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Absorption:
La bioéquivalence d’ un comprimé pelliculé de Truvada et d’ une gélule d’ emtricitabine dosée à 200 mg plus un comprimé pelliculé de ténofovir disoproxil dosé à 245 mg a été établie après
13 administration d’ une dose unique à des sujets sains à jeun.
Après administration orale de Truvada à des sujets sains, l’ emtricitabine et le fumarate de ténofovir disoproxil ont été rapidement absorbés et le fumarate de ténofovir disoproxil a été converti en ténofovir.
Les concentrations sériques en emtricitabine et ténofovir atteignent leur valeur maximale 0,5 à 3,0 h après une prise à jeun.
L’ administration de Truvada au cours d’ un repas riche ou léger en lipides a retardé d’ environ trois quarts d’ heure l’ obtention de la concentration maximale en ténofovir et provoqué l’ augmentation de l’ ASC et de la Cmax du ténofovir de environ 35% et 15% respectivement par rapport à une administration à jeun.
Afin d’ optimiser l’ absorption du ténofovir, il est recommandé de prendre Truvada avec de la nourriture.
Distribution:
Après administration intraveineuse, les volumes de distribution de l’ emtricitabine et du ténofovir à l’ état d’ équilibre sont estimés à environ 1,4 l/ kg et 800 ml/ kg.
Après administration orale d’ emtricitabine ou de fumarate de ténofovir disoproxil, l’ emtricitabine et le ténofovir diffusent largement dans la plupart des tissus.
La liaison in vitro de l’ emtricitabine aux protéines plasmatiques humaines a été inférieure à 4% et indépendante de la concentration sur l’ intervalle 0,02-200 µg/ ml.
La liaison in vitro du ténofovir aux protéines plasmatiques ou sériques a été inférieure à 0,7 et 7,2% respectivement, dans l’ intervalle de concentrations compris entre 0,01 et 25 µg/ ml.
Biotransformation:
Le métabolisme de l’ emtricitabine est limité.
La biotransformation de l’ emtricitabine comporte l’ oxydation de la fonction thiol avec formation de 3’ -sulfoxyde diastéréomères (environ 9% de la dose) et conjugaison avec l’ acide glucuronique pour former le 2’ -O-glucuronide (environ 4% de la dose).
Les études in vitro ont montré que ni le fumarate de ténofovir disoproxil ni le ténofovir ne sont des substrats pour les enzymes du CYP450.
L’ emtricitabine et le ténofovir n’ ont pas entraîné in vitro l’ inhibition des médicaments métabolisés par chacune des principales isoenzymes du CYP450 humain, impliquées dans la biotransformation de ces médicaments.
L’ emtricitabine n’ a pas non plus inhibé l’ uridine-5’ -diphosphoglucuronyl transférase (UDP-GT), l’ enzyme responsable de la glucuronidation.
Élimination:
L’ emtricitabine est principalement excrétée par les reins, avec récupération complète de la dose dans les urines (environ 86%) et les fèces (environ 14%).
Treize pour cent de la dose d’ emtricitabine ont été retrouvés dans les urines sous forme de trois métabolites.
La clairance systémique de l’ emtricitabine a été en moyenne de 307 ml/ min.
Après administration orale, la demi- vie d’ élimination de l’ emtricitabine est d’ environ 10 heures.
Le ténofovir est principalement éliminé par voie rénale, à la fois par filtration et par un système de transport tubulaire actif, environ 70 à 80% de la dose excrétée se retrouvant sous forme inchangée dans l’ urine après administration intraveineuse.
La clairance apparente a été estimée à environ 307 ml/ min.
La clairance rénale a été estimée à environ 210 ml/ min, ce qui est supérieur au débit de la filtration glomérulaire.
Cette mesure montre que la sécrétion tubulaire active représente une part importante de l’ élimination du ténofovir.
Après administration orale, la demi-vie d’ élimination du ténofovir est de 12 à 18 heures environ.
Age, sexe et origine ethnique:
Les paramètres pharmacocinétiques de l’ emtricitabine et du ténofovir ne diffèrent pas en fonction du sexe.
D’ une manière générale, la pharmacocinétique de l’ emtricitabine chez l’ enfant et l’ adolescent (âgé de 4 mois à 18 ans) a été comparable à celle observée chez l’ adulte.
Aucune étude pharmacocinétique n’ a été menée avec le ténofovir chez les enfants et les adolescents (de moins de 18 ans) et aucune étude de pharmacocinétique n’ a été réalisée avec l’ emtricitabine ou le ténofovir chez les sujets âgés (de plus de 65 ans).
Insuffisance rénale:
Les données pharmacocinétiques sont limitées concernant la co-administration d’ emtricitabine et de ténofovir en formulations distinctes ou de Truvada chez des patients présentant une insuffisance rénale.
Les paramètres pharmacocinétiques ont été déterminés principalement après administration d’ une dose unique de 200 mg d’ emtricitabine ou de 245 mg de ténofovir disoproxil chez des patients non infectés par le VIH et présentant divers degrés d’ insuffisance rénale.
Le degré d’ insuffisance rénale était défini en fonction de la valeur initiale de la clairance de la créatinine (ClCr) (fonction rénale normale:
ClCr > 80 ml/ min; insuffisance rénale légère:
ClCr = 50-79 ml/ min; insuffisance rénale modérée:
ClCr = 30-49 ml/ min et sévère quand ClCr = 10-29 ml/ min).
14 L’ exposition moyenne (% CV) à l’ emtricitabine a augmenté de 12 (25%) µg• h/ ml chez les sujets à fonction rénale normale à 20 (6%) µg• h/ ml, 25 (23%) µg• h/ ml et 34 (6%) µg• h/ ml chez les patients atteints d’ insuffisance rénale respectivement légère, modérée et sévère.
L’ exposition moyenne au ténofovir (% CV) a augmenté de 2.185 (12%) ng• h/ ml chez les patients ayant une fonction rénale normale à 3.064 (30%) ng• h/ ml, 6.009 (42%) ng• h / ml et 15.985 (45%) ng• h/ ml chez les patients présentant respectivement une insuffisance légère, modérée et sévère.
L’ augmentation de l’ intervalle d’ administration de Truvada chez les patients présentant une insuffisance rénale modéré peut entraîner des pics de concentration plasmatique plus élevés et des Cmin plus basses que chez les patients présentant une fonction rénale normale.
Les implications cliniques ne sont pas connues.
Chez des patients à un stade d’ insuffisance rénale terminale (IRT) nécessitant une hémodialyse, l’ exposition moyenne à l’ emtricitabine et au ténofovir a augmenté de façon substantielle entre les dialyses sur 72 heures atteignant 53 (19%) µg• h/ ml d’ emtricitabine et sur 48 heures atteignant 42.857 (29%) ng• h/ ml de ténofovir.
Il est recommandé de modifier l’ intervalle entre les administrations de Truvada chez les patients dont la clairance de la créatinine est comprise entre 30 et 49 ml/ min.
Truvada ne doit pas être utilisé chez les patients dont la clairance de la créatinine est inférieure à 30 ml/ min ou nécessitant une hémodialyse (voir rubrique 4.2).
Une petite étude clinique a été menée afin d’ évaluer la tolérance, l’ activité antivirale et la pharmacocinétique du fumarate de ténofovir disoproxil en association avec l’ emtricitabine chez les patients infectés par le VIH présentant une insuffisance rénale.
Chez un sous-groupe de patients présentant une clairance de la créatinine initiale de 50 à 60 ml/ min et ayant reçu une dose quotidienne unique, une augmentation d’ un facteur 2 à 4 de l’ exposition au ténofovir et une détérioration de la fonction rénale ont été observées.
Insuffisance hépatique:
La pharmacocinétique de Truvada n’ a pas été étudiée chez les patients présentant une insuffisance hépatique.
Il est cependant peu probable qu’ une adaptation de posologie soit nécessaire pour Truvada chez les patients insuffisants hépatiques.
La pharmacocinétique de l’ emtricitabine n’ a pas été étudiée chez des sujets non infectés par le VHB présentant divers degrés d’ insuffisance hépatique.
D’ une manière générale, la pharmacocinétique de l’ emtricitabine chez les sujets infectés par le VHB a été comparable à celle retrouvée chez les sujets sains et chez les sujets infectés par le VIH.
Une dose unique de 245 mg de ténofovir disoproxil a été administrée à des patients non infectés par le VIH présentant différents degrés d’ insuffisance hépatique définis selon la classification de Child-Pugh-Turcotte (CPT).
La pharmacocinétique du ténofovir n’ a pas été altérée de façon substantielle chez les patients ayant une insuffisance hépatique, suggérant qu’ il n’ est pas nécessaire d’ adapter la posologie chez ces sujets.
Les valeurs moyennes (% CV) de la Cmax et de l’ ASC0-∞ du ténofovir ont été respectivement de 223 (34,8%) ng/ ml et 2.050 (50,8%) ng• h/ ml chez les sujets normaux contre respectivement 289 (46,0%) ng/ ml et 2.310 (43,5%) ng• h/ ml chez les sujets ayant une insuffisance hépatique modérée et 305 (24,8%) ng/ ml et 2.740 (44,0%) ng• h/ ml chez ceux ayant une insuffisance hépatique sévère.
5.3 Données de sécurité précliniques
Pour l’ emtricitabine, les données précliniques issues des études conventionnelles de tolérance pharmacologique, de toxicologie en administration répétée et de génotoxicité n’ ont pas révélé de risque particulier pour l’ homme.
L’ emtricitabine n’ a montré aucun potentiel carcinogène lors des études de carcinogénicité à long terme par voie orale chez la souris et le rat.
15 Les études précliniques du fumarate de ténofovir disoproxil conduites chez le rat, le chien et le singe ont révélé des effets sur les organes cibles, à savoir le tube digestif, les reins, les os et une diminution de la concentration de phosphate sérique.
La toxicité osseuse a été diagnostiquée par une ostéomalacie (singes) et une réduction de la densité minérale osseuse (rats et chiens).
Les résultats obtenus au cours des études réalisées chez le rat et le singe indiquent une diminution substance-dépendante de l’ absorption intestinale de phosphate avec une réduction secondaire potentielle de la densité minérale osseuse.
Cependant, aucune conclusion n’ a pu être établie sur le(s) mécanisme(s) sous jacent(s) de ces toxicités.
Les études conventionnelles de toxicité sur les fonctions de reproduction et sur le développement menées avec l’ emtricitabine et le fumarate de ténofovir disoproxil n’ ont révélé aucun risque particulier pour l’ homme.
Le fumarate de ténofovir disoproxil a été positif dans deux des trois études de génotoxicité in vitro, mais négatif dans le test du micronoyau de moelle osseuse de souris in vivo.
Le fumarate de ténofovir disoproxil n’ a montré aucun potentiel carcinogène lors d’ une étude à long terme de carcinogénicité par voie orale chez le rat.
Une étude de carcinogénicité à long terme par voie orale chez la souris a révélé une faible incidence de tumeurs duodénales, considérées comme probablement liées aux concentrations locales importantes de fumarate de ténofovir disoproxil dans le tractus gastro-intestinal à la dose de 600 mg/ kg/ jour.
Bien que le mécanisme de développement de ces tumeurs soit incertain, ces résultats ne semblent pas être cliniquement pertinents chez l’ homme.
Le test in vitro de la lignée cellulaire de lymphome de souris a été positif avec l’ association d’ emtricitabine et de fumarate de ténofovir disoproxil avec des résultats comparables à ceux obtenus avec le fumarate de ténofovir disoproxil seul.
Le test bactérien d’ induction de mutation reverse (test d’ AMES) a été négatif avec l’ association d’ emtricitabine et de fumarate de ténofovir disoproxil.
Une étude d’ un mois chez le chien avec l’ association d’ emtricitabine et de fumarate de ténofovir disoproxil n’ a pas montré d’ exacerbation des effets toxiques par rapport aux composants administrés séparément.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Noyau:
Croscarmellose sodique Lactose monohydraté Stéarate de magnésium (E572) Cellulose microcristalline (E460) Amidon prégélatinisé (sans gluten)
Pelliculage:
Triacétate de glycérol (E1518) Hypromellose (E464) Laque aluminique d’ indigotine (E132) Lactose monohydraté Dioxyde de titane (E171)
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
16 6.3 Durée de conservation
3 ans.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver dans le flacon d’ origine pour protéger de l’ humidité.
Garder le flacon bien fermé.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
30 comprimés pelliculés en flacon en polyéthylène haute densité (PEHD), fermeture de sécurité enfant avec un déshydratant de gel de silice.
Les boîtes suivantes sont disponibles: boîtes contenant 1 flacon de 30 comprimés pelliculés et 3 flacons de 30 comprimés pelliculés.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Royaume-Uni
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 305/ 001 EU/ 1/ 04/ 305/ 002
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
21 février 2005
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
17 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
18 A.
TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Gilead Sciences Limited, Unit 13, Stillorgan Industrial Park, Blackrock, Co.
Dublin, Irlande
Gilead Sciences Limited, IDA Business & Technology Park, Carrigtohill, Co.
Cork, Ι rlande
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSÉES AU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’ UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS
Le titulaire de cette Autorisation de mise sur le marché devra informer la Commission européenne des projets de commercialisation concernant le médicament autorisé par le biais de cette décision.
19 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
20 A.
ETIQUETAGE
21 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR ET SUR LE CONDITIONNEMENT PRIMAIRE
ETIQUETAGE DU FLACON ET DE LA BOITE
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Truvada 200 mg/ 245 mg comprimés pelliculés Emtricitabine/ ténofovir disoproxil
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé pelliculé contient 200 mg d’ emtricitabine et 245 mg de ténofovir disoproxil, correspondant à 300 mg de fumarate de ténofovir disoproxil ou 136 mg de ténofovir.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient du lactose monohydraté.
Consulter la notice pour des informations supplémentaires.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
30 comprimés pelliculés 3 x 30 comprimés pelliculés.
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale.
Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver dans le conditionnement d’ origine pour protéger de l’ humidité.
Garder le flacon bien fermé.
22 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Gilead Sciences Intl Ltd Cambridge CB21 6GT Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 305/ 001 30 comprimés pelliculés EU/ 1/ 04/ 305/ 002 3 x 30 comprimés pelliculés
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
Truvada [sur l’ emballage extérieur uniquement]
23 B.
NOTICE
24 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
Truvada 200 mg/ 245 mg comprimés pelliculés Emtricitabine/ ténofovir disoproxil
Veuillez lire attentivement l’ intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’ autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu’ est -ce que Truvada et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Truvada 3.
Comment prendre Truvada 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Truvada 6.
Informations supplémentaires
1.
QU’ EST-CE QUE TRUVADA ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Truvada est utilisé pour traiter l’ infection par le virus de l’ immunodéficience humaine (VIH) chez l’ adulte de plus de 18 ans.
Truvada contient deux substances actives, l’ emtricitabine et le ténofovir disoproxil.
Ces deux substances sont des médicaments antirétroviraux qui sont utilisés pour traiter l’ infection par le VIH.
L’ emtricitabine est un inhibiteur nucléosidique de la transcriptase inverse et le ténofovir est un inhibiteur nucléotidique de la transcriptase inverse.
Tous deux sont toutefois généralement appelés INTI et agissent en interférant avec le mécanisme d’ action d’ une enzyme (la transcriptase inverse), essentiel à la reproduction du virus.
Truvada doit toujours être utilisé en association avec d’ autres médicaments pour le traitement de l’ infection par le VIH.
Truvada peut être administré à la place de l’ emtricitabine et du ténofovir disoproxil pris séparément aux mêmes doses.
Ce médicament ne permet pas de guérir l’ infection par le VIH.
Pendant votre traitement par Truvada, il est possible que vous développiez des infections ou d’ autres maladies associées à l’ infection par le VIH.
Vous pouvez également transmettre le virus à d’ autres personnes.
Il est donc important que vous continuiez à prendre les précautions nécessaires pour ne pas transmettre le VIH à d’ autres personnes.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE TRUVADA
Ne prenez jamais Truvada
• Si vous êtes allergique (hypersensible) à l’ emtricitabine, au ténofovir, au fumarate de ténofovir disoproxil ou à l’ un des autres composants de Truvada dont la liste figure à la fin de cette notice.
Si cela s’ applique à votre cas, prévenez immédiatement votre médecin.
25 Faites attention avec Truvada
• Veuillez informer votre médecin si vous avez une maladie rénale ou si des examens ont montré que vous avez des problèmes rénaux.
Truvada peut avoir un effet sur vos reins.
Avant le début du traitement, votre médecin peut vous prescrire des tests sanguins afin d’ évaluer votre fonction rénale et pourra vous conseiller de prendre Truvada moins fréquemment.
Votre médecin peut également vous prescrire des tests sanguins pendant le traitement afin de surveiller vos reins.
Truvada n’ est habituellement pas pris avec d’ autres médicaments qui peuvent léser vos reins (voir Prise d’ autres médicaments).
Si cela ne peut être évité, votre médecin surveillera votre fonction rénale une fois par semaine.
• Si vous avez plus de 65 ans, veuillez le dire à votre médecin.
Truvada n’ a pas été étudié chez des patients âgés de plus de 65 ans.
Si vous avez plus de 65 ans et si Truvada vous a été prescrit, votre médecin vous surveillera étroitement.
• Ne pas donner Truvada aux enfants et adolescents de moins de 18 ans.
• Veuillez informer votre médecin si vous avez des antécédents de maladie du foie, y compris une hépatite.
Les patients ayant une maladie du foie, y compris une hépatite chronique B ou C et traités par des médicaments antirétroviraux présentent un risque plus élevé de complications hépatiques sévères et potentiellement fatales.
Si vous avez une hépatite B, votre médecin évaluera avec attention le traitement qui vous est le mieux adapté.
Les deux substances actives contenues dans Truvada ont une activité contre le virus de l’ hépatite B bien que leur usage ne soit pas approuvé pour le traitement de l’ hépatite B.
Si vous avez des antécédents de maladie hépatique ou une hépatite B chronique, votre médecin peut vous prescrire des tests sanguins afin de surveiller attentivement votre fonction hépatique.
• Pendant votre traitement par Truvada, soyez attentif à la survenue de signes possibles d’ acidose lactique.
Les médicaments contenant des analogues nucléosidiques, comme le Truvada peuvent provoquer une affection appelée acidose lactique (un excès d’ acide lactique dans votre sang) et augmenter la taille du foie.
Des difficultés respiratoires, une somnolence et des symptômes non spécifiques tels que des nausées, des vomissements et des douleurs de l’ estomac, peuvent indiquer le développement d’ une acidose lactique.
Cet effet indésirable rare mais sérieux a parfois été fatal.
L’ acidose lactique survient plus souvent chez les femmes, surtout si elles ont une surcharge pondérale avérée.
Si vous souffrez d’ une maladie du foie, vous pouvez également présenter un risque accru d’ acidose lactique.
Au cours de votre traitement par Truvada, votre médecin surveillera étroitement les signes qui pourraient indiquer que vous développez une acidose lactique.
Autres précautions
Les traitements par association d’ antirétroviraux (dont Truvada) peuvent augmenter le taux de sucre et le taux de graisses (hyperlipémie) dans le sang, modifier les graisses corporelles et provoquer une résistance à l’ insuline (voir rubrique 4, Quels sont les effets indésirables éventuels).
Si vous êtes diabétique, si vous avez un excès de poids ou si votre cholestérol est élevé, parlez en à votre médecin.
Faites attention aux infections.
Si vous présentez une infection par le VIH à un stade avancé (SIDA) et vous avez une infection, vous pouvez développer des symptômes d’ inflammation ou d’ infection ou aggraver les symptômes de l’ infection existante dès que vous commencez votre traitement par Truvada.
Ces symptômes peuvent indiquer une amélioration de la réponse immunitaire permettant à l’ organisme de combattre l’ infection.
Veillez aux signes d’ inflammation ou d’ infection dès que vous commencez à prendre Truvada.
Si vous remarquez des symptômes d’ inflammation ou d’ infection, veuillez en informer votre médecin immédiatement.
26 Problèmes osseux.
Certains patients prenant un traitement par association d’ antirétroviraux peuvent développer une maladie des os appelée ostéonécrose (mort du tissu osseux par manque d’ irrigation sanguine de l’ os).
La durée du traitement par association d’ antirétroviraux, l’ utilisation de corticoïdes, la consommation d’ alcool, une immunosuppression sévère, un indice de masse corporelle élevé, peuvent faire partie des nombreux facteurs de risque de développement de cette maladie.
Les signes d’ ostéonécrose sont une raideur des articulations, des douleurs (en particulier de la hanche, du genou et de l’ épaule) et des difficultés pour se mouvoir.
Si vous ressentez l’ un de ces symptômes, veuillez en informer votre médecin.
Des problèmes osseux (conduisant parfois à des fractures) peuvent également se produire en raison de lésions au niveau des cellules tubulaires rénales (voir rubrique 4, Quels sont les effets indésirables éventuels).
Prise d’ autres médicaments
Truvada ne doit pas être utilisé si vous prenez déjà des médicaments contenant de l’ emtricitabine, du ténofovir disoproxil, de la lamivudine ou de la zalcitabine.
Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez -en à votre médecin ou à votre pharmacien.
• Il est particulièrement important d’ indiquer à votre médecin si vous prenez actuellement d’ autres médicaments qui peuvent endommager vos reins, notamment:
• • • • • • • •
aminosides (pour le traitement d’une infection bactérienne) amphotéricine B (pour le traitement d’une mycose) foscarnet (pour le traitement d’une infection virale) ganciclovir (pour le traitement d’une infection virale) pentamidine (pour le traitement des infections) vancomycine (pour le traitement d’une infection bactérienne) interleukine-2 (pour traitement d’un cancer) cidofovir (pour le traitement d’une infection virale)
•
Autres VIH):
médicaments contenant de la didanosine (pour le traitement de l’infection par le La prise de Truvada en même temps que d’autres médicaments antiviraux contenant de
la didanosine peut augmenter les concentrations de la didanosine dans votre sang et peut abaisser votre taux de CD4.
De rares cas d’inflammation du pancréas, ainsi que d’acidose lactique (excès d’acide lactique dans le sang) ayant parfois entraîné la mort, ont été rapportés lorsque des médicaments contenant du fumarate de ténofovir disoproxil et de la didanosine étaient pris en même temps.
Votre médecin considérera avec prudence s’il convient de vous traiter par une association de ténofovir et de didanosine.
N’interrompez pas votre traitement sans en parler avec votre médecin.
Aliments et boissons
• Truvada doit être pris avec de la nourriture (par exemple un repas ou une collation).
Grossesse et allaitement
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre tout médicament.
• Vous ne devez pas prendre Truvada pendant une grossesse, sauf si vous en avez spécifiquement discuté avec votre médecin.
Il n’existe aucune donnée clinique sur l’utilisation
27 de Truvada chez la femme enceinte et on ne l’utilise habituellement pas pendant la grossesse à moins que ce ne soit indispensable.
• Si vous êtes une femme en âge de procréer, vous devez utiliser une méthode de contraception efficace afin d’éviter une grossesse pendant le traitement par Truvada
• Si vous êtes enceinte, ou si vous envisagez une grossesse, discutez avec votre médecin des bénéfices et des risques éventuels de votre traitement antirétroviral, pour vous et votre enfant.
Si vous avez pris Truvada pendant votre grossesse, votre médecin peut demander à voir votre enfant régulièrement en consultation afin de surveiller son développement.
Ces consultations pourront comporter des examens sanguins et d’autres types de tests.
Chez les enfants dont la mère a été traitée par des INTI pendant la grossesse, le bénéfice attendu de la protection contre l’infection par le VIH est supérieur au risque de survenue d’effets indésirables.
• N’allaitez pas pendant le traitement par Truvada.
On ne sait pas si les substances actives de ce médicament passent dans le lait maternel humain.
• D’une manière générale, les femmes infectées par le VIH ne doivent pas allaiter leur enfant afin d’éviter la transmission du VIH au nouveau-né via le lait.
Conduite de véhicules et utilisation de machines
Truvada peut provoquer des étourdissements.
Si des étourdissements surviennent au cours du traitement par Truvada, ne conduisez pas et n’utilisez pas d’outils ou de machines.
Informations importantes concernant certains composants de Truvada
Veuillez indiquer à votre médecin si vous ne tolérez pas le lactose ou êtes intolérant à d’autres sucres.
Truvada contient du lactose monohydraté.
Si vous savez que vous ne tolérez pas le lactose ou si l’on vous a dit que vous aviez une intolérance à certains sucres, consultez votre médecin avant de prendre ce médicament.
3.
COMMENT PRENDRE TRUVADA
• Prenez toujours Truvada exactement comme votre médecin vous l’a indiqué.
En cas d’incertitude, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
La dose habituelle est:
• Adulte: un comprimé par jour avec de la nourriture (par exemple un repas ou une collation). • Ne pas administrer aux enfants et aux adolescents
Si vous avez des difficultés particulières à avaler, vous pouvez écraser le comprimé au moyen d’une cuillère.
Mélangez alors la poudre avec environ 100 ml (un demi-verre) d’eau, de jus d’orange ou de jus de raisin, et buvez immédiatement.
• Prenez toujours la dose indiquée par votre médecin afin de garantir la pleine efficacité de votre médicament et de réduire le risque de développement d’une résistance au traitement.
Ne modifiez pas la dose sans avoir consulté auparavant votre médecin.
• Si vous avez des problèmes de rein, votre médecin peut vous conseiller de prendre Truvada moins fréquemment.
28 • Si votre médecin décide d’arrêter l’un des composants de Truvada ou de modifier la dose de Truvada, il peut vous prescrire l’emtricitabine et/ou le ténofovir séparément au lieu du comprimé contenant ces deux substances ou d’autres médicaments pour le traitement de l’infection par le VIH.
• Votre médecin a prescrit Truvada avec d’autres médicaments antirétroviraux.
Veuillez lire les notices de ces autres antirétroviraux afin de savoir comment prendre ces médicaments.
Si vous avez pris plus de Truvada que vous n’auriez dû
Si vous avez pris accidentellement trop de comprimés de Truvada, contactez votre médecin ou le plus proche service d’urgences pour demander conseil.
Conservez le flacon des comprimés pour pouvoir décrire facilement ce que vous avez pris.
Si vous oubliez de prendre Truvada
Il est important de ne pas oublier de dose de Truvada.
Si vous oubliez de prendre une dose de Truvada, prenez-la dès que possible, puis prenez la dose suivante à l’heure prévue.
S’il est presque l’heure de prendre la dose suivante de Truvada, ne prenez pas la dose oubliée.
Attendez et prenez la dose suivante à l’heure prévue.
Ne prenez pas de dose double pour compenser la dose que vous avez oubliée de prendre.
Si vous vomissez moins d’une heure après avoir pris Truvada, prenez un autre comprimé.
Vous n’avez pas besoin de prendre un autre comprimé si vous avez vomi plus d’une heure après avoir pris Truvada.
Si vous arrêtez de prendre Truvada
• L’arrêt du traitement par Truvada peut entraîner une diminution de l’efficacité du traitement anti-VIH préconisé par votre médecin.
Contactez votre médecin avant d’arrêter de prendre Truvada pour quelque raison que ce soit, en particulier si vous souffrez d’effets indésirables ou d’une autre maladie.
Veuillez contacter votre médecin avant de reprendre votre traitement par Truvada.
• Si vous avez une infection par le VIH et une hépatite B, il est particulièrement important que vous n’arrêtiez pas votre traitement par Truvada sans vous en entretenir auparavant avec votre médecin.
Des examens sanguins ou des symptômes ont indiqué qu’une hépatite s’était aggravée chez certains patients après l’arrêt du traitement par Truvada.
Vous pourrez nécessiter des analyses de sang pendant plusieurs mois après l’arrêt du traitement.
Chez certains patients souffrant d’une maladie du foie à un stade avancé ou de cirrhose, l’arrêt du traitement n’est pas recommandé car il pourrait entraîner une aggravation de l’hépatite.
Informez immédiatement votre médecin de tout symptôme nouveau ou inhabituel que vous pourriez remarquer après l’arrêt du traitement, en particulier les symptômes que vous associez à votre hépatite B.
Si vous avez d’autres questions sur l’utilisation de ce médicament, demandez plus d’informations à votre médecin ou à votre pharmacien.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Truvada est susceptible d’avoir des effets indésirables, bien que tous n’y soient pas sujets.
29 Prévenez votre médecin si vous ressentez l’un quelconque des effets indésirables suivants:
Effets indésirables très fréquents (Peuvent affecter au moins 10 patients sur 100 traités)
• Étourdissements, maux de tête, diarrhées, nausées, vomissements
• Douleurs et faiblesse des muscles (si le taux de créatine kinase dans le sang est augmenté)
Des analyses peuvent également montrer:
• Diminution du taux de phosphate dans le sang
Effets indésirables fréquents (Peuvent affecter 1 à 10 patients sur 100 traités)
• Douleurs, maux d’estomac
• Difficulté à dormir, rêves anormaux
• Problèmes de digestion entraînant une gêne après les repas, flatulences
• Éruptions cutanées (comprenant des boutons rouges ou des taches avec parfois des ampoules et un gonflement de la peau) qui peuvent être une réaction allergique, démangeaisons, modifications de la couleur de la peau y compris l’apparition de taches sombres sur la peau
• Autres réactions allergiques, par exemple respiration sifflante, œdème (gonflement) ou sensation d’ébriété
• Sensation de faiblesse
Des examens peuvent également montrer:
• Une diminution du nombre de globules blancs (une réduction du nombre de globules blancs peut vous rendre plus vulnérable aux infections)
• Une augmentation des triglycérides (acides gras), de la bile ou du sucre dans le sang
• Des troubles du foie et du pancréas
Effets indésirables peu fréquents (Peuvent affecter au moins 1 patient sur 1000 traités mais moins de 1 patient sur 100 traités)
• Anémie (faible nombre de globules rouges)
Effets indésirables rares (Peuvent affecter au moins 1 patient sur 10.000 traités mais moins de 1 patient sur 1.000 traités)
• Augmentation du taux de créatinine dans votre sang
• Acidose lactique (excès d’acide lactique dans le sang, un effet indésirable grave qui peut être fatal).
Les effets indésirables suivants peuvent être des signes d’acidose lactique:
• •
Respiration profonde et rapide Somnolence
30
•
Envie de vomir (nausées), vomissements et maux d’estomac
Si vous pensez que vous avez une acidose lactique, contactez votre médecin immédiatement.
• Douleur dans l’abdomen (ventre) due à une inflammation du pancréas
• Modifications de votre urine et maux de dos dus à des problèmes rénaux, y compris insuffisance rénale
Effets indésirables très rares (Peuvent affecter moins de 1 patient sur 10.000 traités)
• Essoufflement
• Peau ou yeux jaunes, démangeaisons ou douleurs dans l’abdomen (ventre) dus à une inflammation du foie
Des analyses peuvent également montrer:
• Lésions au niveau des cellules tubulaires rénales
Autres effets possibles
Vous pouvez aussi présenter une altération des muscles, des douleurs ou une faiblesse musculaires, un ramollissement osseux (accompagné de douleurs osseuses et conduisant parfois à des fractures), une stéatose hépatique (surcharge graisseuse du foie), une inflammation rénale, des urines très abondantes et une sensation de soif.
Des analyses peuvent également montrer une diminution du taux de potassium dans le sang.
L’altération des muscles, le ramollissement osseux (accompagné de douleurs osseuses et conduisant parfois à des fractures), les douleurs musculaires, la faiblesse musculaire et la diminution du taux de potassium ou de phosphate dans le sang peuvent se produire en raison de lésions au niveau des cellules tubulaires rénales.
Chez les enfants ayant reçu de l’emtricitabine, l’une des substances actives de Truvada, on a aussi fréquemment observé des anémies (diminution du nombre de globules rouges) et très fréquemment des modifications de la couleur de la peau y compris l’apparition de taches sombres sur la peau.
Si la production de globules rouges est diminuée, votre enfant peut présenter des symptômes de fatigue ou d’essoufflement.
Les traitements par associations de médicaments antirétroviraux (dont Truvada) peuvent entraîner des changements de votre aspect physique dus à une modification de la répartition des graisses corporelles.
Ces changements peuvent inclure: une diminution de la graisse au niveau des jambes, des bras et du visage, une accumulation de graisse intra-abdominale (dans le ventre) et dans d’autres organes internes, une augmentation du volume des seins et une accumulation de graisse au niveau de la nuque (« bosse de bison »).
Les causes et les effets à long terme de ces changements sur la santé ne sont pas connus à ce jour.
Les traitements par associations de médicaments antirétroviraux peuvent également entraîner une hyperlipémie (augmentation des graisses dans le sang) et une résistance à l’insuline.
Votre médecin vous prescrira des analyses afin de rechercher ces modifications.
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, ou si vous ressentez un des effets mentionnés comme étant sérieux, veuillez en informer votre médecin.
31 5.
COMMENT CONSERVER TRUVADA
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser Truvada après la date de péremption figurant sur le flacon et la boîte après{EXP}.
La date d’expiration fait référence au dernier jour du mois.
Conserver dans le conditionnement d’origine pour protéger de l’humidité.
Garder le flacon bien fermé.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout à l’égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien que faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Truvada
- Les substances actives sont l’emtricitabine et le ténofovir disoproxil.
Chaque comprimé
pelliculé de Truvada contient 200 mg d’emtricitabine et 245 mg de ténofovir disoproxil, correspondant à 300 mg de fumarate de ténofovir disoproxil ou 136 mg de ténofovir.
- Les autres composants sont la croscarmellose sodique, le triacétate de glycérol (E1518),
l’hypromellose (E464), la laque aluminique d’indigotine (E132), le lactose monohydraté, le stéarate de magnésium (E572), la cellulose microcristalline (E460), l’amidon prégélatinisé sans gluten, le dioxyde de titane (E171).
Qu’est-ce que Truvada et contenu de l’emballage extérieur
Les comprimés pelliculés de Truvada sont bleus en forme de bâtonnet, portant, sur une face, l’inscription « GILEAD » et sur l’autre face, l’inscription « 701 ».
Truvada est fourni en flacon de 30 comprimés.
Les boîtes suivantes sont disponibles: boîtes contenant 1 flacon de 30 comprimés pelliculés et 3 flacons de 30 comprimés pelliculés.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
Titulaire de l’Autorisation de mise sur le marché et fabricant
Titulaire de l’Autorisation de mise sur le marché:
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Royaume-Uni
Fabricant:
Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock County Dublin Irlande
Ou
32 Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill County Cork Ιrlande
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’Autorisation de mise sur le marché.
België/Belgique/Belgien Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
Luxembourg/Luxemburg Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
България Gilead Sciences International Ltd Тел.: + 44 (0) 20 7136 8820
Magyarország Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Česká republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Malta Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Danmark Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Nederland Gilead Sciences Netherlands B.V Tel: + 31 (0) 20 718 3698
Deutschland Gilead Sciences GmbH Tel: + 49 (0) 89 899890-0
Norge Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Eesti Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Österreich Gilead Sciences GesmbH Tel: + 43 1 260 830
Ελλάδα Gilead Sciences Ελλάς Μ.ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Polska Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
España Gilead Sciences, S.L.
Tel: + 34 91 378 98 30
Portugal Gilead Sciences, Lda.
Tel: + 351 21 7928790
France Gilead Sciences Tél: + 33 (0) 1 42 73 70 70
România Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ireland Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Slovenija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ísland Gilead Sciences Sweden AB Sími: + 46 (0) 8 5057 1849
Slovenská republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Italia Gilead Sciences S.r.l.
Tel: + 39 02 439201
Suomi/Finland Gilead Sciences Sweden AB Puh/Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
33 Κύπρος Gilead Sciences Ελλάς Μ.ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Sverige Gilead Sciences Sweden AB Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Latvija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
United Kingdom Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Lietuva Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est {MM/AAAA}.
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’Agence européenne du médicament (EMEA) http://www.emea.europa.eu/.
34