# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Protection d'un document
/text/scalc/01/06060200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Protection d'un document
Protège la structure de la feuille du document contre les modifications.
Il devient alors impossible d'insérer des feuilles, de les supprimer, de les renommer, de les déplacer ou de les copier.
Choisissez
Outils - Protection - Document
pour ouvrir la boîte de dialogue
Protéger le document
.
Facultativement, vous pouvez saisir un mot de passe et cliquer sur OK.
Protéger
.
Dans les menus contextuels des onglets des feuilles de calcul situés sur le bord inférieur des graphiques, seule l'entrée de menu
Sélectionner toutes les feuilles
peut être activée.
Toutes les autres entrées de menu sont désactivées.
Pour supprimer la protection, activez de nouveau la commande
Outils - Protection - Document
.
Si aucun mot de passe n'avait été utilisé, la protection est supprimée immédiatement.
Si un mot de passe vous a été affecté, la boîte de dialogue
Annuler la protection de la feuille
s'affiche pour vous inviter à le saisir.
Vous pouvez alors supprimer la coche indiquant que la protection est activée.
Fichier - Enregistrer sous
.
Mot de passe (facultatif)
Vous pouvez créer un mot de passe pour protéger votre document contre toute modification indésirable, accidentelle ou non.
Outils - Protection
, y compris l'utilisation d'un mot de passe.
Si vous souhaitez empêcher tout autre utilisateur d'ouvrir votre document, sélectionnez
Enregistrer avec mot de passe
, puis cliquez sur le bouton
Enregistrer
.
La boîte de dialogue
Saisie du mot de passe
s'affiche.
Choisissez votre mot de passe avec soin.
En effet, si vous l'oubliez après avoir fermé un document, celui-ci vous sera inaccessible.