# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comparaison entre & kexi; et d'autres application de base de données
Bien que les différentes applications de base de données aient tendance à fournir les même fonctionnalités, elles utilisent souvent des terminologies différentes. Cet appendice montre comment la terminologie utilisée dans & kexi; correspond à celle utilisée par d'autres applications de base de données. Ce chapitre peut donc être utile lors de la migration de bases de données d'une application vers une autre.
Types de données
Le tableau ci-dessous montre la correspondance entre les types de données de & kexi; et ceux des autres applications de base de données.
Certains types de données listés ici sont des sous-types d'autres types. Par exemple, le type Texte long est un sous-type du type Texte. Pour utiliser un sous-type dans & kexi;, vous devez choisir le type de base correspondant (Texte dans ce cas) lors de la conception de la table, puis sélectionner le sous-type désiré grâce au paramètre Sous-type dans l 'Éditeur de propriétés.
Comparaison des types de données utilisés dans & kexi; et dans les autres applications de base de données
& kexi;
MS Access
dBase/ FoxPro
Paradox
Texte (Texte)
Texte
Charactère
Alphanumérique
Texte long( Texte long)
Memo
Date/ Heure (Date/ Heure)
Date, Heure
Date
DateHeure
Nombre entier (Nombre entier)
Nombre (entier)
Numérique
Entier
Nombre entier long (Nombre entier long)
Entier long
Nombre flottant à virgule (Nombre flottant à virgule)
Nombre à précision simple/ double
Flottant
Nombre