# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exécution de geninfo @info: progress
Recherche de fichiers « & #160;. gcda & #160; » en cours@info: progress
Traitement des fichiers « & #160;. gcda & #160; » en cours
Nombre de consultations.
Ligne impossible à atteindre. @item: inlistbox Discrete color range type
Discret@item: inlistbox Gradient color range type
Gradient
Paramètres de LCov@title: column Coverage report column
source@title: column Coverage report column
couverture@title: column Coverage report column
consultée@title: column Coverage report column
SLOC
Spécifie quel exécutable « & #160; geninfo & #160; » utiliser pour générer les informations de couverture
L'exécutable « & #160; geninfo & #160; » provenant de l'ensemble d'outils lcov est nécessaire pour créer un format pouvant être visualisé à partir des données de couverture de code de gcov. @title: group
Emplacements@label: textbox
Exécutable « & #160; geninfo & #160; » & #160;: @info: tooltip
Sélectionnez l'exécutable « & #160; geninfo & #160; » à utiliser pour extraire la visualisation à partir des données de couverture@info: whatsthis
Configuration des couleurs du rapport de couverture. Dans la vue de dossier du rapport de couverture, chaque pourcentage de couverture du dossier est représenté à l'aide d'une couleur. La couleur associée à chaque pourcentage provient d'une palette de couleurs composée de plusieurs points d'arrêt. Les points d'arrêt représentent une couleur à un pourcentage spécifique. Une palette de couleurs comporte deux modes différents et indépendants & #160;: discret et gradient. Dans le type discret, toutes les valeurs de pourcentage entre le précédent point d'arrêt et l'actuel ont la couleur du point d'arrêt actuel. Dans le type gradient, les valeurs sont interpolées entre la couleur du précédent point d'arrêt et celle du point d'arrêt actuel. @title: group
Couleurs du rapport@info: tooltip
Palette de couleurs actuelle du rapport@info: whatsthis
Représentation de la palette de couleurs à utiliser dans les couleurs des rapports de couverture. @label: listbox
Type & #160;: @info: tooltip
Type de palette de couleurs@info: whatsthis
Choisissez le type de palette de couleurs à utiliser dans les couleurs des rapports de couverture.
Rapport de couverture
Statistiques de couverture de code de GCOV. Définissez le dossier pour lequel générer le rapport et démarrez l'analyse. Lorsque vous avez terminé, vous pouvez sélectionner les dossiers dans le rapport pour en visualiser les statistiques. Un rapport plus détaillé peut être affiché pour chaque dossier, montrant tous les fichiers couverts. Chaque fichier peut également être affiché dans l'éditeur, annoté avec les informations de couverture de code ligne par ligne.
Le dossier à analyser pour les fichiers. gcda.
Emplacement de compilation & #160;:
Démarrer l'analyse de couverture
Démarrer l'analyse de couverture dans l'emplacement indiqué. Une analyse sur le dossier et, récursivement, ses sous-dossiers, est effectuée pour rechercher des fichiers. gcda.
Filtrer les dossiers par nom
Lorsque le rapport est en mode dossier, seuls sont affichés ceux contenant le texte spécifié dans leur emplacement. En mode fichier, le filtre n'a aucun effet.
Pourcentage de lignes couvertes dans les dossiers sélectionnés.
Degré d'exécution de chaque ligne de code & #160;:
-
Nombre de lignes de dont le code est exécuté dans les dossiers sélectionnés. Les lignes couvertes sont celles qui ont été exécutées au moins une fois.
Lignes dont le code est exécuté & #160;:
Nombre total de lignes de code dans les dossiers sélectionnés. Notez qu'il n'inclut que les lignes exécutables. Autrement dit, les éléments comme les commentaires, les déclarations pour définition postérieure (forward declarations), etc. ne sont pas pris en compte.
Total des SLOC & #160;:
Rapport de couverture. En mode dossier, le rapport résume la couverture sous la forme d'une liste de tous les dossiers contenant au moins un fichier couvert. Il pourrait comprendre des dossiers se trouvant en dehors de l'emplacement indiqué, en fonction des fichiers inclus dans le code source. En mode fichier, tous les fichiers du dossier sélectionné sont affichés. Si plusieurs dossiers sont sélectionnés, seuls les fichiers du dernier dossier sélectionné sont affichés. Un double-clic sur n'importe quel élément affiche le fichier associé dans l'éditeur, annoté avec les informations de couverture. Vous pouvez basculer entre les modes dossier et fichier à l'aide des touches gauche et droite. @info: whatsthis
Un point d'arrêt dans le type de palette de couleurs actuel. @label: chooser The color to be used
Couleur & #160;: @info: tooltip
Couleur pour ce point d'arrêt@label: spinbox
Pour le pourcentage & #160;: @info: tooltip
Pourcentage pour ce point d'arrêt@info: tooltip
Ajouter un nouveau point d'arrêt@info: whatsthis
Ajoute un nouveau point d'arrêt, après celui -ci, au type de palette de couleurs actuel. @info: tooltip
Supprimer ce point d'arrêt@info: whatsthis
Supprimer ce point d'arrêt du type de palette de couleurs actuel. NAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr@action: inmenu
Exécuter geninfo sur le dossier %1
Sortie verbeuse de la couverture de code@info "," Failed to start %1. Make sure that the path to geninfo is specified correctly in Settings- > Configure KDevelop... - > Lcov Preferences- > geninfo Executable.
Impossible de démarrer « & #160; %1 & #160; ». Assurez -vous que l'emplacement de « & #160; geninfo & #160; » est spécifié correctement dans Configuration- > Configurer KDevelop... - > Préférences Lcov- > Exécutable geninfo.
le processus geninfo s'est arrêté anormalement.
le temps imparti au processus geninfo est dépassé.
Impossible d'écrire dans le processus geninfo.
Impossible de lire depuis le processus geninfo.
Erreur de processus geninfo inconnu.
le processus « & #160; geninfo & #160; » s'est arrêté anormalement
Prise en charge de la couverture de code
Prise en charge de l'exécution des outils de couverture de code
Couverture de code