# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relations
/text/shared/explorer/database/05020100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Relations;propriétés (Base)
Champs de clé des relations (Base)
Actualisation en cascade (Base)
mw added " (Base) " to all entries
Relations
Permet de définir et d'éditer une relation entre deux tables.
Les options d'actualisation et de suppression ne sont disponibles que si elles sont supportées par la base de données utilisée.
Tables
Les deux tables entre lesquelles il existe une relation sont présentées ici.
Pour créer une nouvelle relation, sélectionnez une table dans chaque boîte combinée dans la partie supérieure de la boîte de dialogue.
Relations
pour une relation existante en double-cliquant sur les lignes de connexion dans la fenêtre Relation, vous ne pouvez pas modifier les tables impliquées dans la relation.
Champs de clé
Définit les champs de clé de la relation.
Les noms des tables sélectionnées pour le lien s'affichent à cet endroit comme noms de colonnes.
Si vous cliquez sur un champ, vous pouvez utiliser les boutons fléchés pour sélectionner un champ de la table.
Chaque relation est inscrite dans une ligne.
Options de mise à jour
Vous pouvez sélectionner à cet endroit des options s'appliquant lorsqu'un champ de clé primaire est modifié.
Aucune action
Indique qu'une modification apportée à une clé primaire n'affecte pas les autres champs de clé externe.
Mise à jour en cascade
Actualise tous les champs de clé externe si la valeur de la clé primaire correspondante a été modifiée (actualisation en cascade).
Mettre un zéro
Si la clé primaire correspondante a été modifiée, utilisez cette option pour définir la valeur " IS NULL " pour tous les champs de clé externe.
Cette valeur signifie que le champ est vide.
Mettre par défaut
Si la clé primaire correspondante a été modifiée, utilisez cette option pour définir une valeur par défaut pour tous les champs de clé externe.
Cette valeur par défaut d'un champ de clé externe sera définie lors de la création de la table correspondante, c'est-à-dire lors de la définition des propriétés du champ.
Options de suppression
Vous pouvez sélectionner à cet endroit des options s'appliquant lorsqu'un champ de clé primaire est supprimé.
Aucune action
Indique que la suppression d'une clé primaire n'affecte pas les autres champs de clé externe.
Supprimer en cascade
Indique que tous les champs de clé externe doivent être supprimés simultanément à la suppression du champ de clé primaire correspondant.
Supprimer la cascade
, tous les enregistrements des autres tables utilisant cette clé en tant que clé externe sont également supprimés.
Utilisez cette option avec précaution : elle peut entraîner la suppression d'une grande partie de la base de données.
Mettre un zéro
Si vous supprimez la clé primaire correspondante, la valeur " IS NULL " est assignée à tous les champs de clé externe.
Mettre par défaut
Si vous supprimez la clé primaire correspondante, une valeur définie est assignée à tous les champs de clé externe.