# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kpresenter;
Krishna Tateneni
& traducteurGerardDelafond; & relecteurRobertJacolin;
Krishna Tateneni
Neil Lucock
& kpresenter; est le programme de présentations de la suite d'applications bureautique & koffice;.
KDE
KPresenter
KOffice
Graphisme
Présentations
Introduction
Veuillez consulter http: / /docs. kde. org pour les mises à jour de ce document.
& kpresenter; est le programme de présentations de la suite & koffice;. En utilisant & kpresenter;, vous pouvez préparer une série de diapositives pour un diaporama sur écran ou à imprimer. Vos diapositives peuvent contenir du texte et des dessins en de multiples formats, et bien sûr, vous pouvez incorporer toutes sortes d'objets en utilisant KParts.
La suite & koffice; consiste en plusieurs applications conçues pour fonctionner ensemble. Une documentation générale pour & koffice; est disponible, aussi bien que des manuels pour chaque composant. Les composants de koffice sont & #160;:
& kword; - un traitement de textes basé sur des cadres.
& kspread; - un tableur.
& kpresenter; - un logiciel de présentations.
& kformula; - un éditeur de formules mathématiques.
& kchart; - une application pour dessiner des diagrammes et des tableaux.
& koffice; est un projet libre et gratuit, à code source ouvert, distribué sous les termes de la & GNU; General Public License.
Remerciements et licence
& kpresenter;
Programme copyright 1998-2000 par Reginald Stadlbauer reggie@kde. org
Le mainteneur actuel est Laurent Montel montel@kde. org.
Collaborateurs
Werner Trobin trobin@kde. org.
David Faure dfaure@kde. org
Toshitaka Fujioka fujioka@kde. org
Lukaacute; scaron; Tinkl lukas@kde. org
Thorsten Zachmann t. zachmann@zagge. de
Ariya Hidayat ariya@kde. org
Percy Leonhardt percy@eris23. de
La documentation actuelle est basée sur le travail de Krishna Tateneni, sous copyright 1999-2000. Certaines parties sont sous copyright de Neil Lucock neil@nlucock. freeserve. co. uk
Traduction française par & GerardDelafond;.
& underFDL; & underGPL;
Installation