# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

impossible à monter
%s est %s
%s finis
Tous les systèmes de fichiers montés
%s terminé !
setpgid a échoué : %s
%s %s [%d] terminé avec le statut %d
%s %s [%d] s'est terminé normalement
remontage de %s
montage de %s
Le système de fichiers %s n'a pu être monté
activation de %s
Problème d'activation du swap : %s
vérification de %s
Le système doit être redémarré : %s
Le système de fichiers comporte des erreurs : %s
Erreur non récupérable de fsck : %s
Vérification du système de fichiers annulée : %s
Erreurs du système de fichiers corrigées : %s
rmdir %s a échoué : %s
Déconnecté de Upstart
ioprio_set %d a échoué : %s
Connecté à Plymouth
Déconnecté de Plymouth
Vérification du disque %1$d sur %2$d (avancement : %3$d%%)
Montage de %s ignoré car Plymouth n'est pas disponible
Le disque dur %s n'est pas encore prêt ou présent.
Continuer à attendre, ou appuyer sur S pour ignorer le montage ou M pour la récupération manuelle
Des erreurs ont été trouvées lors de la vérification du disque dur %s.
Appuyer sur F pour tenter de corriger les erreurs, I pour les ignorer, S pour ignorer le montage ou M pour la récupération manuelle
De graves erreurs ont été trouvées lors de la vérification du disque pour %s.
Appuyer sur I pour ignorer, S pour ignorer le montage ou M pour la récupération manuelle
Une erreur est survenue lors du montage de %s.
Appuyer sur S pour passer le montage ou M pour la récupération manuelle
Vérification des erreurs des disques durs. Cela peut prendre plusieurs minutes.
Appuyer sur C pour annuler toutes les vérifications en cours
La commande de Plymouth a échoué
Tentative de réparation du système de fichiers %s
Erreurs relatives à %s ignorées à la demande de l'utilisateur
%s ignoré à la demande de l'utilisateur
Démarrage d'une console de maintenance
Vérifications de systèmes de fichiers annulées par l'utilisateur
Les valeurs autorisées pour dev-wait-time sont comprises entre 1 seconde et 2147483647 secondes
Point de montage spécifié vide
Nom de périphérique spécifié vide
Point de montage spécifié vide
Détacher et exécuter en arrière plan
Forcer la vérification de tous les systémes de fichiers
Tenter de corriger toutes les erreurs fsck
Ne pas émettre d'évènements après le montage des systèmes de fichiers
Dans le cas de (bootwait,timeout): spécifier le délai d'attente pour que le périphérique soit détecté
valeur en secondes (la valeur par défaut est 30 secondes, les valeurs autorisées sont comprises entre 1 seconde et 2147483647 secondes)
Monter les systèmes de fichiers au démarrage
Par défaut, mountall reste attaché à la console et s'exécute en premier plan. Utilisez l'option --daemon pour l'exécuter en arrière plan.
Impossible de se connecter à Upstart
Impossible de créer le mandataire pour Upstart
le système de fichiers racine n'est pas monté
Impossible de devenir un démon
Impossible d'écouter les connections privées
SIGUSR1 reçu (périphérique réseau activé)