# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Choisissez parmi les moteurs Beagle disponibles ceux que vous souhaitez activer.
Moteurs
Général
Démarrer le service d'indexation Beagle automatiquement
Indexer les données pendant que l'ordinateur est alimenté par la batterie
Indexer
Indexer mon dossier personnel
Ajouter un dossier supplémentaire à inclure pour l'indexation.
Nom
Ajouter...
Supprimer
Sphère privée
Spécifier une ressource, comme un dossier ou un motif, que vous souhaitez exclure de l'indexation.
Type
Choisir un dossier
Voulez -vous vraiment supprime ce dossier de la liste des dossiers à inclure pour l'indexation & #160;?
Supprimer un dossier
Voulez -vous vraiment supprimer cet élément de la liste des données à exclure de l'indexation & #160;?
Supprimer un élément
& Chercher
& Indexer
& Moteurs
État du & démon
Ajouter une ressource
Veuillez sélectionner une ressource que vous souhaitez exclure de l'indexation.
Dossier & #160;:
Motif de nom de fichier & #160;:
Ordre de tri par défaut des résultats & #160;:
Date modifiée
Pertinence
Définir l'ordre de tri par défaut au démarrage.
Nombre maximal de résultats affichés & #160;:
Pas de limite
Définir le nombre de résultats devront être affichés sur une page de résultats.
Afficher les résultats de la recherche avec des détails par défaut
Démarrer automatiquement la recherche après la fin de la saisie
Raccourcis globaux
Rafraîchir l' état
Le service Beagle est actuellement en cours d'exécution. Cliquez ici pour l'arrêter.
Arrêter
Le service Beagle est actuellement arrêté. Cliquez ici pour le démarrer.
Démarrer
Le service n'est pas démarré.
Version du service Beagle & #160;: %1
État actuel & #160;:
Informations sur l'Index & #160;:
Le service Beagle a déjà été arrêté.
Le service Beagle est déjà en cours d'exécution.
Impossible de démarrer le service Beagle.