# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Julien Hardelin <jhardlin\@orange\.fr>, 2011.
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2011._
external ref='figures/vinagre-connect-dialog.png' md5='de8a00cf5315e5aa9678620054cf1e8b'_
external ref='figures/vinagre-auth-needed.png' md5='498cf1ea1941e4821f9e5eafbe4b55ed'sort
1
Établir une connexion à un autre ordinateur sur votre réseau local.
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Share Alike 3.0
Mise en place d'une connexion
Vous pouvez vous connecter à d'autres ordinateurs sur votre réseau local avec
Choisissez
Boîte de dialogue de connexion
Choisissez le
Certains protocoles vous permettent de voir quels sont les ordinateurs présents sur votre réseau local en cliquant sur le bouton
Sélectionnez les options que vous voulez activer quand la connexion sera réalisée. Les options dépendent du protocole utilisé.
Cliquez sur le bouton
À ce moment, l'ordinateur distant peut avoir besoin de confirmer la connexion. Si c'est le cas, l'afficheur restera noir jusqu'à ce que la connexion soit confirmée.
Certains ordinateurs peuvent nécessiter une connexion sécurisée : une boîte de dialogue d'authentification s'affiche alors, réclamant les informations d'authentification. Le type d'informations dépend de l'hôte distant ; il peut s'agir d'un nom d'utilisateur et d'un mot de passe. Si vous sélectionnez
Boîte de dialogue d'authentification
Si la connexion a été utilisée précédemment, vous pouvez y accéder en utilisant le menu
Pour fermer une connexion, choisissez
2
Utiliser un fichier de connexion distant pour se connecter à une machine distante.
Connexion avec un fichier .vnc
Certains hôtes fournissent des fichiers de connexion distants (généralement terminés par le suffixe
Choisissez
Sélectionnez le fichier à ouvrir.
Cliquez sur le bouton
Vous pouvez aussi faire un double clic sur un fichier de connexion distant dans
external ref='figures/vinagre-fullscreen.png' md5='47259d69f3a106a69b4de230b04250e6'
Afficher le bureau distant en mode plein écran.
Mode plein écran
Le mode plein écran est utile pour afficher un bureau de même taille ou plus grand que le vôtre.
Choisissez
En mode plein écran, déplacez le pointeur de la souris vers le bord supérieur de l'écran pour faire apparaître une barre d'outils cachée qui possède les boutons
Mode plein écran avec barre d'outils surimposée
Manuel de Vinagre
Connexion à d'autres ordinateurs en utilisant VNC
Utilisation des options et des caractéristiques de Vinagre_
external ref='figures/vinagre-connected.png' md5='abef2af863dbd4659703bcc09bb89d1a'
Introduction à l'afficheur de bureau distant
Introduction



connexion à plusieurs machines en même temps,
enregistrement des connexions récentes et possibilité de créer des signets pour elles,
parcours du réseau local à la recherche d'ordinateurs.
Capture d'écran de Vinagre en action

Désactiver l'envoi des raccourcis clavier vers la machine distante.
Raccourcis clavier
Vous pouvez activer ou désactiver les raccourcis clavier en cliquant sur
L'activation de option vous permet d'utiliser les raccourcis clavier, comme
Quand l'option
external ref='figures/vinagre-reverse-connections.png' md5='6271ec7b3c197e9599bd0f453aad2d0b'sort
3
Se connecter à des ordinateurs en dehors de votre réseau local : en outrepassant les restrictions du pare-feu de l'hôte distant.
Connexions inverses…
Une connexion inverse est habituellement utilisée pour outrepasser les restrictions du pare-feu sur les ports ouverts. Un pare-feu bloque généralement les ports ouverts, mais ne bloque pas le trafic sortant. Dans une connexion directe, un client se connecte à un serveur à travers le port ouvert du serveur, tandis que, dans une connexion inverse, le client ouvre le port auquel le serveur se connecte.
Activation des connexions inverses
Ouvrez
Sélectionnez
Boîte de dialogue pour les Connexions inverses
Accès à un ordinateur derrière un pare-feu
L'ordinateur distant doit se connecter à votre machine en utilisant votre adresse IP et votre numéro de port, qui s'affichent dans la boîte de dialogue
Actuellement,
Dès que l'ordinateur distant se connecte à votre machine,
Lors de la connexion à une machine en dehors de votre réseau local, il est nécessaire de fournir au serveur distant votre adresse IP visible à l'extérieur ainsi que votre numéro de port._
external ref='figures/vinagre-no-scaling.png' md5='8ffbdb394e1437cd050ec28b3aa73380'_
external ref='figures/vinagre-scaling.png' md5='d307923fd473871d8d4c8fc81d716256'
Redimensionner le bureau distant pour l'adapter à la zone d'affichage.
Redimensionnement du bureau distant
Certains protocoles possède une option pour redimensionner le bureau distant afin de l'adapter à votre zone d'affichage.
Choisissez
Sélectionnez
Cette option ne peut être basculée que si l'option
Bureau sans mise à l'échelle
Bureau avec mise à l'échelle
Faire une capture d'écran d'un bureau distant.
Réalisation d'une copie d'écran
Vous ne pouvez prendre de copie d'écran que du bureau auquel vous vous êtes connecté si vous utilisez l'outil fourni par
Choisissez
Dans le champ
Dans la liste déroulante
Cliquez sur
Désactiver l'interaction avec le bureau distant.
Mode Vue seule
Certains protocoles autorisent l'activation d'un mode
Choisissez