# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Module de contrôle de partage de bureau
Configuration du partage de bureau
(c) 2002, Tim Jansen
Tim Jansen
Vous n'avez pas d'invitation ouverte.
Invitations ouvertes & #160;: %1
Partage de bureau Ce module vous permet de configurer le partage de bureau de KDE.
Accès
Invitations
Vous n'avez pas d'invitation ouverte.
& Créer et gérer les invitations...
Cliquez pour voir ou supprimer les invitations ouvertes.
Connexions non invitées
Autoriser les connexions non invitées
Sélectionnez cette option pour autoriser la connexion sans invitation. C'est utile si vous accédez au bureau à distance.
Annoncer le service sur le réseau
Si vous autorisez les connexions non invitées et activez cette option, le partage de bureau annoncera le service et votre identité sur le réseau local, de telle manière que l'on pourra vous trouver, vous et votre ordinateur.
Confirmer les connexions non invitées avant acceptation
Si activée, une boîte de dialogue apparaîtra lorsque quelqu'un tentera de se connecter, demandant si vous voulez accepter la connexion.
Autoriser les connexions non invitées pour contrôler le bureau
Activez cette option pour autoriser l'utilisateur non invité à contrôler votre bureau (avec utilisation du clavier et de la souris).
Mot de & passe & #160;:
Si vous autorisez les connexions non invitées, il est hautement recommandé de prévoir un mot de passe pour protéger votre ordinateur des accès non autorisés.
& Session
Préférences de la session
Toujours & désactiver l'image d' arrière-plan
Cochez cette case pour toujours désactiver l'image d'arrière-plan lors des sessions distantes. Sinon, c'est au client de décider si elle doit être activée ou non.
Réseau
Port réseau
Assigner un port automatiquement
Cochez cette option pour assigner le port réseau automatiquement. C'est recommandé à moins que vos paramétrages réseau ne requièrent que vous utilisiez un port fixe, par exemple à cause d'un pare-feu.
& Port & #160;:
Saisissez le numéro de port TCP ici
Utilisez ce champ pour déterminer un numéro de port statique pour le service de partage de bureau. Notez que si le port est déjà utilisé, le service de partage de bureau ne sera pas accessible tant que vous ne l'aurez pas libéré. Il est recommandé d'assigner le port automatiquement à moins que vous ne sachiez ce que vous faites. La plupart des clients VNC utilisent un numéro d'affichage au lieu du véritable port. Ce numéro d'affichage est l'offset du port 5900. Ainsi, le port 5901 a l'affichage numéro 1. NAME OF TRANSLATORS
Gérard DelafondEMAIL OF TRANSLATORS
gerard@delafond. org