# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Petits outils de KDE
Les applications stables sont relativement exemptes de bogues et sont disponibles à la fois sous forme de sources et de binaires.
Les versions instables changent tous les jours et ne sont fournies que sous forme de sources, &cad; que vous devrez les compiler pour avoir une version qui fonctionne.
N'oubliez pas qu'ils sont instables, et peuvent même ne pas se laisser compiler.
Si vous avez un problème avec une application instable, reportez le problème, et il sera très certainement corrigé dans un prochain instantané des sources.
Taquin et Yeux
De petites applets pour afficher un jeu de taquin ou des yeux curieux dans votre tableau de bord.
KAphorism
À chaque jour de l'année, des paroles sages.
Moon Phase
Affiche la lune avec ses phases dans votre tableau de bord.
KOdometer
Ce "sourimètre" vous permet de savoir de combien votre souris voyage dans un journée.
KScore
Les fans de sport peuvent rester informés des derniers scores de leur équipe favorite grâce à KScore.
KTeaTime
C'est l'application la plus indispensable aux développeurs de KDE.
Elle vous rappelle à quel moment la boisson qui permet au projet KDE d'exister est prête à être bue.
KWeather
Tenez -vous au courant des prévisions météo en provenance de la station météo la plus proche de vous, où que vous soyez sur la planète.
Ou alors tenez -vous au courant de votre prochaine destination de vacances.
KWorldClock
Admirez la progression du jour et de la nuit sur la planète grâce à cette sympathique applet.
KTux
Le pingouin de Linux s'élance vers l'espace interplanétaire dans cet économiseur d'écran.