# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

8 mars 2003
cheatmake
1
Dupe make afin de ne pas reconstruire certains fichiers
cheatmake hidechange fichier show why fichier
Description
cheatmake est utilisé pour gagner du temps lors des recompilations. Il peut duper make afin d'ignorer les fichiers qui n'ont pas changé de manière significative. Ceci peut être utilisé par exemple lorsque vous changez un commentaire dans un fichier, sans en avoir modifié le code.
Cet utilitaire fait partie du kit de développement de logiciels de & kde;.
Options
hidechange fichier
Masque le fait que ce fichier a changé en plaçant l'horodatage dans le passé. À utiliser avec précaution & #160;!
show
Liste les fichiers que make doit reconstruire
why fichier
Explique pourquoi make doit reconstruire le fichier
Environnement
Une des variables suivantes (mais pas les deux) doit être réglée si le dossier des sources est différent du dossier de construction. Si le dossier de construction est simplement un sous-dossier du dossier contenant les sources, la simple variable OBJ_SUBDIR doit être utilisée.
OBJ_SUBJDIR
Indique que le dossier de construction est dans le sous-dossier donné du dossier contenant les sources. Par exemple, si le dossier de sources est kdesdk et que le dossier de construction est kdesdk/ obj-i386-linux, alors OBJ_SUBDIR doit être mise à obj-i386-linux.
OBJ_REPLACEMENT
Une expression sed qui est utilisée pour transformer le dossier des sources en dossier de construction. Par exemple, si le dossier des sources est kdesdk/ obj-i386-linux, alors OBJ_REPLACEMENT devrait être réglée à s#kdesdk#kdesdk-obj#.
Voir aussi
make(1)
Auteurs
cheatmake a été écrit par & David. Faure; & David. Faure. mail;. Cette page de manuel a été préparée par Ben Burton bab@debian. org pour le système GNU / Linux; Debian (mais peut être utilisé par d'autres).