# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KPatience
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KPatience est un jeu de cartes très prenant pour KDE
Introduction
Pour réussir un jeu de patience, vous avez besoin, comme son nom l'indique, de patience.
Pour les jeux simples, où le déroulement du jeu ne dépend que de l'ordre des cartes, votre patience est même la seule chose dont vous aurez besoin.
Mais il y a également des réussites pour lesquelles il vous faudra élaborer une stratégie et anticiper pour gagner.
Tous les jeux ont en commun de vous demander d'ordonner les cartes d'une certaine façon en les déplaçant, en les retournant et en les réarrangeant.
Règles du jeu
Cette séquence complète de cartes s'appelle une suite.
Il y a des suites dans la couleur et des suites alternées.
Les suites dans la couleur sont toutes dans une seule couleur - au sens des jeux de cartes - (par exemple les cœurs) alors que dans les suites alternées la couleur - au sens ordinaire - des cartes varie à chaque carte entre une carte noire (trèfle et pique) et une carte rouge (cœur et carreau).
1.
La pioche
Au début de chaque partie, toutes les cartes sont mélangées dans le paquet.
Dans certains jeux certaines cartes ne sont pas distribuées.
Ces cartes se retrouvent dans ce qu'on appelle la pioche, que l'on reconnaît facilement au fait que, dans la plupart des jeux, c'est le seul tas de cartes vues de dos.
Si aucune carte n'est vue de dos, toutes les cartes sont distribuées et il n'y a pas de pioche.
Ces jeux sont les plus durs dans la mesure où aucune place n'est laissée au hasard apures que la partie ait commencé, de telle sorte qu'on ne peut s'en prendre qu'à soi -même.
2.
La défausse
Beaucoup de jeux placent les cartes de la pioche d'abord sur une pile de défausse, lorsque vous cliquez sur le dos de la carte au sommet de la pioche.
Vous pouvez prendre cette carte (face visible) dans cette pile pour la placer dans le jeu.
3.
Les bases
Les piles de base sont les emplacements où doivent se trouver vos cartes à la fin.
Si toutes les cartes s'y retrouvent dans le bon ordre, vous avez gagné.
Dans la plupart des jeux de cartes, ces bases sont vides au début, et KPatience y dépose les cartes quand il voit qu'elles peuvent y aller, afin de vous éviter cet aspect du jeu souvent ennuyeux.
4.
Tas intermédiaires
Ces piles de cartes sont ceux ou la remise en ordre effective se déroule.
Les règles concernant ces piles varient énormément d'un jeu à l'autre.
Certains montrent toutes les cartes qui s'y trouvent, d'autres non.
Certains n'autorisent d'en retirer qu'une carte, d'autres permettent d'en retirer toutes les cartes.
Reportez -vous aux chapitres suivants pour plus de détails.
Instructions générales
Klondike
Klondike est la réussite la plus connue - probablement parce qu'un système d'exploitation répandu la livre avec.
Elle se joue avec un seul paquet.
Le but de Klondike est de placer toutes les cartes sur les bases en suites croissantes dans la couleur.
Cela fonctionne en général assez bien à partir du moment où toutes les cartes sont vues de face dans les piles intermédiaires.
Les séquences sur les piles intermédiaires doivent suivre l'ordre décroissant en alternant les cartes rouges et noires.
Vous pouvez déplacer des séquences entières ou des parties de celles-ci si leur première carte peut aller sur une autre pile.
Sur une pile vide vous pouvez poser un roi de n'importe quelle couleur ou une séquence commençant par un roi.
Quand vous cliquez sur la pioche, une carte en sera retirée et placée dans la défausse, à partir de laquelle vous pouvez la déplacer vers une des piles intermédiaires ou une des bases.
Si la pioche est vide, vous pouvez déplacer la pile de défausse au complet pour reformer la pioche en cliquant sur l'emplacement vide de la pioche.
Vous pouvez examiner les cartes de la pioche sans restriction, mais vous vous apercevrez vite que vous avez perdu si vous ne pouvez trouver de carte à déplacer, et qu'un examen de la pioche de plus ne vous aidera pas à trouver de nouvelles solutions.
Grand-père
Grand-père répartit un paquet de cartes vers sept piles intermédiaires de sorte à ce que certaines cartes soient vues de dos lors de la distribution initiale.
Vous pouvez déplacer une carte vers une pile quelconque lorsqu'elle forme avec une autre carte une séquence décroissante dans la couleur.
Par exemple, vous pouvez déplacer le cinq de pique par-dessus le six de carreau, même s'il y a d'autres cartes sur le cinq de pique.
Il est seulement nécessaire que le six de carreau soit au sommet du tas.
Si plus aucune carte ne peut être déplacée, vous pouvez redistribuer, au maximum deux fois.
Toutes les cartes déjà placées sur les bases y restent, mais les piles intermédiaires sont remélangées pour vous laisser une nouvelle chance de trouver une solution.
Les as
Cette réussite a des règles très simples, mais est quand même dure à gagner.
Elle se joue avec un paquet de cartes, et le but est de placer toutes les cartes, sauf les as, sur la base.
Après cela il devrait rester un as sur chaque pile intermédiaire.
Chaque carte en sommet de pile qui est de la même couleur (par exemple pique) et qui a une valeur inférieure à une autre carte en sommet de pile (par exemple le six de pique et le quatre de pique) peut être déplacé vers la base en cliquant dessus.
Si vous ne pouvez déplacer aucune carte vers la base, vous pouvez obtenir une nouvelle carte dans chaque pile intermédiaire en cliquant sur la pioche.
Vous pouvez déplacer n'importe quelle carte vers une pile vide.
Vous devriez vous arranger pour que ce déplacement libère des cartes qui puissent aller vers la base par la suite.
La fonction de placement automatique des cartes est dévalidée dans cette réussite.
Freecell
Le but du jeu est de placer toutes les cartes sur les bases en suites ascendantes dans la couleur.
Cela fonctionne assez souvent si vous savez jouer correctement, car Freecell possède une solution dans 99,9% des cas environ (sur les 32000 premiers distributions, une seule est insoluble - celle de numéro 11982 si vous voulez savoir).
Vous ne pouvez déplacer qu'une carte à la fois depuis le sommet d'une pile ou une des cellules.
Les séquences ne peuvent être déplacées que si vous avez suffisamment d'espace (dans des cellules libres ou des piles intermédiaires vides) pour y poser les cartes appartenant à la séquence que vous désirez déplacer.
({nb. cellules libres} + 1) * 2 {nb. piles vides}
Vous devez essayer de maintenir vides autant de cellules et/ou de piles intermédiaires que possible, afin de pouvoir former des séquences aussi longues que possible.
La tombe de Napoléon
La tombe de Napoléon se joue avec un paquet de cartes.
Le but est de placer toutes les cartes sur les bases en suites ascendantes sans se préoccuper de leur couleur.
Il y a cinq piles de base disposées en X.
Aux quatre coins du X vous devez former des séquences commentant par un sept et se terminant par un roi.
La pile du milieu reçoit quatre fois la séquence décroissante du six à l'as.
La couleur n'est importante dans aucune des cinq piles.
Les quatre autres piles aux cotés de la pile du milieu (ou entre les branches du X - comme vous préférez le formuler) reçoivent chacune une carte à la fois pour vous permettre de déposer des cartes temporairement.
Vous ne pouvez vider la pioche qu'une seule fois.
La fonction de placement automatique des cartes est dévalidée dans cette réussite.
Mod3
La quatrième rangée est a la fois une défausse et une pile intermédiaire.
Dans un emplacement libre vous pouvez placer n'importe quelle carte de l'une des trois rangées du haut ou une au sommet de la quatrième rangée.
La fonction de placement automatique des cartes est dévalidée dans cette réussite.
Calcul
Calcul est certainement une réussite qui nécessite de s'y habituer.
Elle se joue avec un paquet de cartes, et le but du jeu est de placer toutes les cartes sur les quatre piles de base en formant des suites ascendantes sans tenir compte de la couleur des cartes.
Le bohémien
Le bohémien se joue avec deux paquets de cartes.
Le but du jeu est de placer sur les bases toutes les cartes en suites ascendantes dans la couleur.
Les piles intermédiaires vont en ordre décroissant en alternant les cartes rouges et noires.
Vous ne pouvez déplacer que des séquences ou des cartes isolées.
Vous pouvez placer n'importe quelle carte ou séquence sur un emplacement libre.
Si vous ne pouvez plus déplacer de cartes, vous pouvez cliquer sur la pioche pour tirer une nouvelle carte sur chaque pile intermédiaire.
La fonctionnalité d'annulation du dernier coup peut faciliter la partie dans la mesure où vous devez prendre des décisions rapides et où certaines d'entre elles peuvent se receler fausses une fois que vous avez cliqué sur la pioche.
Quarante-huit
Les piles intermédiaires descendent dans la couleur.
Ainsi vous ne pouvez poser un cinq de cœur que sur un six de cœur.
Lorsque vous cliquez sur la pioche, vous posez une carte sur la pile de défausse, depuis laquelle vous pouvez la déplacer vers une pile intermédiaire ou une des bases (ce que KPatience se charge de faire pour vous).
Si la pioche est vide vous pouvez remettre toutes les cartes de la pile de défausse dans la pioche.
Ceci ne fonctionne qu'une fois, lorsque la pioche se vide pour la seconde fois la partie est finie.
Simon le Simple
Simon le Simple se joue avec un seul paquet de cartes.
Le but du jeu est de placer toutes les cartes sur les bases en suites dans la couleur.
Dans les piles intermédiaires vous pouvez former des séquences.
En général vous n'avez pas besoin de vous préoccuper de la couleur des cartes, mais les séquences ne peuvent entre déplacées que si elles sont dans la couleur. (par exemple vous pouvez déplacer le six de pique uniquement sur un cinq de pique et non pas sur un cinq de trèfle).
Les cartes ne peuvent être déplacées vers les bases que lorsque les 13cartes de la même suite se trouvent dans les piles intermédiaires.
Suggestion
Vous devriez essayer de déplacer les cartes dans les bonnes piles dès que c'est possible afin de libérer des piles pour poser des cartes temporairement, puisque vous pouvez placer n'importe quelle carte dans une pile vide.
Si vous disposez de suffisamment de place libre vous pouvez former des familles dans les emplacement libres sans tenir compte de la couleur.
Si vous avez toutes les cartes dans de telles familles, vous pouvez les trier d'après leur couleur, pour ensuite les déplacer vers une base.
Yukon
Les séquences sur les piles intermédiaires doivent être décroissantes en alternant les cartes rouges et les cartes noires.
Vous pouvez déplacer n'importe quelle carte vue de face même si plusieurs autres cartes la recouvrent.
Ainsi vous pouvez poser un cinq de coeur sur un six de pique si celui-ci est au sommet de sa pile.
L'horloge de grand-père
L'horloge de grand-père est une réussite simple et après quelques tâtonnements vous devriez pouvoir résoudre la plupart des distributions.
Elle se joue avec un paquet de cartes et le but du jeu est de placer les cartes sur les bases en séquences croissantes dans la couleur.
Les piles de bases sont sur la droite et sont au nombre de 12, disposées de manière a représenter une horloge.
L'as est à une heure, le valet est à 11 heures et la reine est à midi.
Il y a 8 piles intermédiaires à côté de l'horloge et chacune d'entre elles comporte cinq cartes.
Vous pouvez y former des séquences décroissantes sans tenir compte de la couleur des cartes.
Vous ne pouvez déplacer qu'une carte à la fois.
La fonction de placement automatique des cartes est dévalidée dans cette réussite.
Les Rois
Le but du jeu et de former sur les piles de base (à droite des piles intermédiaires) des suites ascendantes dans la couleur.
Dans les 8 cellules libres du haut vous pouvez placer temporairement une carte isolée.
Dans une pile intermédiaire vide vous pouvez poser n'importe quelle carte ou séquence.
Remerciements et licence
KPatience Copyright 1995-2000 Paul Olav Tvete
KPatience Copyright 2001 Stephan Kulow coolo@kde.org
Résolveur de Freecell par Shlomi Fish shlomif@vipe.technion.ac.il
Documentation Copyright 2000 Paul Olav Tvete
Documentation mise a jour pour KDE 2.0 par Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com
Documentation réécrite pour KPatience 2.0 (KDE 2.1) par Maren Pakura maren@kde.org
Traduction française de la documentation par Eric Bischoff e.bischoff@noos.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence X11.