# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Définition d'en-têtes et de pieds de page différents
/text/swriter/guide/header_pagestyles.xhp
En-têtes;définition pour les pages de gauche et de droite
Pieds de page;définition pour les pages de gauche et de droite
Styles de page;modification
Définition;en-têtes/pieds de page
Mise en page en vis-à-vis
Définition d'en-têtes et de pieds de page différents
Première page
,
Page de gauche
et
Page droite
) ou créer un style de page personnalisé.
Format - Page
, cliquez sur l'onglet
Page
et dans la zone
Mise en page
, choisissez " Vis à vis " dans le champ
Mise en page
.
Par exemple, utilisez des styles de page pour définir des en-têtes différents dans les pages paires et les pages impaires d'un document.
Ouvrez un nouveau fichier texte.
Format - Styles et formatage
et cliquez sur l'icône
Styles de page
dans la fenêtre Styles et formatage.
Modifier
.
Styles de page
, cliquez sur l'onglet
En-tête
.
Activer l'en-tête
et cliquez sur l'onglet
Gérer
.
Style de suite
, sélectionnez " Page de gauche " .
OK
.
, cliquez avec le bouton droit de la souris sur
Page de gauche
dans la liste des styles de page et choisissez
Modifier
.
Styles de page
, cliquez sur l'onglet
En-tête
.
Activer l'en-tête
et cliquez sur l'onglet
Gérer
.
Style de suite
, sélectionnez " Page de droite " .
OK
.
Double-cliquez sur " Page droite " dans la liste des styles de page pour appliquer le style à la page active.
Saisissez du texte ou insérez des images dans l'en-tête défini pour le style Page gauche.
Une fois la page suivante ajoutée au document, saisissez du texte ou insérez des images dans l'en-tête défini pour le style Page droite.