# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

sprintf retourne une chaîne formatée, avec le format format et en utilisant les arguments args.
La chaîne de format est composée de zéro, une ou plusieurs directives: les caractères ordinaires (à l'exception de%) qui sont copiés directement dans le résultat, et des des spécifications de conversion, qui exploite chacune un des arguments passé après la chaîne de format.
Ces formats s'appliquent à sprintf() et printf().
Chaque spécification de conversion est consistitué d'un signe de pourcentage (%), suivi d 'un ou plusieurs des éléments suivants, dans cet ordre:
Un remplisseur optionnel qui indique quel caractère sera utilisé pour compléter le résultat jusqu 'à la longueur requise.
Ce peut être le caractère d 'espace, ou le caractère 0.
Par défaut, le remplissage se fait avec des espaces.
Un autre caractère de remplissage peut être spécifié en le préfixant avec un guillemet simple ('): voir les exemples ci-dessous.
Un spécificateur d 'alignement qui indique si le résultat doit être aligné à gauche ou à droite.
Par défaut, le résultat est aligné à gauche.
Le caractère - fera que le résultat est aligné à droite.
Un nombre optionnel, spécificateur de taille indique le nombre minimum de caractères que cette conversion doit fournir en résultat.
Un spécificateur de précision qui indique le nombre de décimales qui doivent être affichées pour les nombres à virgule flottante.
Cette option n'a pas d 'effet pour les autres types que float.
Une auter fonction pratique pour formatter les nombres à virgule flottante est number_format().
Un spécificateur de type qui indique le type avec lequel l 'argument sera traité.
Plusieurs types possibles:
% - un caractère de pourcentage litéral.
Aucun argument n 'est nécessaire.
b - l 'argument est traité comme un entier, et présenté comme un nombre binaire.
c - l 'argument est traité comme un entier, et présenté comme le caractère de code ASCII correspondant.
d - l 'argument est traité comme un entier, et présenté comme un nombre décimal signé.
u - l 'argument est traité comme un entier, et présenté comme un nombre décimal non signé.
f - l'argument est traité comme un nombre à virgule flottante (type float), et présenté comme un nombre à virgule flottante.
o - l 'argument est traité comme un entier, et présenté comme un nombre octal.
s - l 'argument est traité et présenté comme une chaîne de caractères.
x - l'argument est traité comme un entier, et présenté comme un nombre hexadécimal (les lettres en minuscules).
X - l'argument est traité comme un entier, et présenté comme un nombre hexadécimal (les lettres en majuscules).
Depuis PHP 4.0.6, la chaîne de format support le numérotage et l'échange d 'arguments.
Par exemple:
Exemple 1.
Echange d 'arguments
?php $format = "Il y a %d singes dans le %s"; printf($format,$num,$location);?
Exemple 2.
Echange d'arguments (2)
?php $format = "Le %s a %d singes"; printf($format,$num,$location);?
Exemple 3.
Echange d'arguments (3)
?php $format = "Le %2\$s a %1\$d signes"; printf($format,$num,$location);?
Exemple 4.
Echange d'arguments (4)
?php $format = "Le %2\$s a %1\$d singes.
C'est un beau %2\$s, avec %1\$d signes ."; printf($format, $num, $location);?
Voir aussi printf(), sscanf(), fscanf() et number_format().
Exemple 5. sprintf(): entiers complétés de zéros
?php $isodate = sprintf( "%04d-%02d-%02d", $year, $month, $day);?
Exemple 6. sprintf(): format de monétaire
?php $money1 = 68.75; $money2 = 54.35; $money = $money1 + $money2; / / echo $money va afficher "123.1"; $formatted = sprintf("%01.2f", $money); / / echo $formatted va afficher "123.10 "?
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
