# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

yaz_search() prépare une recherche sur le serveur identifié par id. type yaz_search() prépare une recherche sur le serveur identifié par id. type représente le type de requête: seul RPN est supporté actuellement, et dans ce cas, le troisième argument est un préfixe de notation de requête utilisé par YAZ.
Comme pour yaz_connect(), yaz_search() n'est pas bloquante, et ne fait que préparer la recherche pour exécution ultérieure, avec yaz_wait().
Les requêtes RPN sont des représentation textuelles des requêtes de type Type-1, comme définit dans le standard Z39.50.
Cependant, dans la représentation textuelle utilisée par YAZ, une notation à préfixage est utilisée, c'est-à-dire que l'opérateur précédent l 'opérande.
La chaîne de requête est une séquence de mots réservés, où les espaces sont ignorés, à moins qu'ils n 'ai été mis entre guillemets doubles.
Les mots réservés qui commencent par un arobase (@) sont considérés comme des opérateurs et traités comme tels.
Tableau 1.
Opérateurs RPN
Syntaxe


intersection des requêtes query1 et query2

union des requêtes query1 et query2

requêtes "query1 et non(query2)"

nomme le résultat

spécifie le jeu d 'attributs de la requête.
Cette construction n'est autorisée qu'une seule fois, au début d 'une requête.
@attr set type=value query
Applique les attributs à une requête.
Le type et la valeur sont des entiers indiquant les types et valeurs des attributs, dans cet ordre.
Le jeu, si fourni, spécifie le jeu d 'attribut utilisé.
Les requêtes suivantes illustrent des requêtes valides:
ordinateur
"serveur rapide"
@attr 1=4 php
@attrset gils @and @attr 1=4 php @attr 1=1003 "Rasmus Lerdorf"
Précédent
Sommaire
Suivant
yaz_scan
Niveau supérieur
yaz_sort