# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/move_object_before.png'; md5=db85522123cc18d15a87b71ed2856fd3
@@image: 'figures/move_object_arrows.png'; md5=14708f1edd48a84a861819b5fc16820b
@@image: 'figures/move_object_push.png'; md5=810dfbd14b4259ce732963a0b72b1ed9
@@image: 'figures/move_object_jump.png'; md5=424967c951eb27a96ebce26711e62cc2
@@image: 'figures/button.png'; md5=53cd1fd7b179068753b4c6d2eb4d3261
@@image: 'figures/radio_button.png'; md5=c0ba3100eedc9b36635032e1432bda0b
@@image: 'figures/check_box.png'; md5=4ee0fe6be90e8084499476dbe7d42eca
@@image: 'figures/text_box.png'; md5=7f69292d1ab4162d95791e37355244b4
@@image: 'figures/spin_box.png'; md5=a413f3913e3456411482c3663a1c3248
@@image: 'figures/dropdown_list_box.png'; md5=942d41fc508f23362d8c9c1a92988c45
@@image: 'figures/dropdown_combination_box.png'; md5=c28106adee3335e7c4c7daeaa0469c59
@@image: 'figures/slider.png'; md5=d0b6e9e5a9625576006828967a3813a9
@@image: 'figures/tabbed_section.png'; md5=c64b36d9e27b0cd69caaff98c24c1c4d
@@image: 'figures/tree.png'; md5=0bb1b6f07b3fab52dddfa4bab9f1e5d4
@@image: 'figures/General_Tab.png'; md5=08263eab0b7d8d55db446a8dba0190a3
@@image: 'figures/MainWindow.png'; md5=eeb0e30c4f36e4e67be503466684b4bf
@@image: 'figures/Speech_Tab.png'; md5=f03ff23d66be0b0b180c48659fb70320
@@image: 'figures/Braille_Tab.png'; md5=f081d26013e1cb82f12577c272c5e140
@@image: 'figures/KeyEcho_Tab.png'; md5=3f3c48f821872197310bc8cecdbf9e0b
@@image: 'figures/Magnifier_Tab.png'; md5=3e6a9ce37ef94c37349f18140005298b
@@image: 'figures/Magnifier_Advanced.png'; md5=a9ad53601a7d1258bc4720e665990892
@@image: 'figures/KeyBindings_Tab.png'; md5=045c3481ad0d6ea87c8f7eab5eef6c94
@@image: 'figures/KeyBindings_Tab_Unbound.png'; md5=e9432b533dcc0dc9795326fd8c85cb46
@@image: 'figures/Pronunciation_Tab.png'; md5=893878692efb3d533e5cca826e5927c0
@@image: 'figures/TextAttributes_Tab.png'; md5=ad6d90aa9731c6430d4524a560292407
Guide d'accessibilité du bureau GNOME
Le guide d'accessibilité du bureau GNOME est destiné aux utilisateurs, aux administrateurs système et à tous ceux qui souhaitent découvrir comment le bureau GNOME prend en charge les personnes confrontées à un handicap et comment il répond aux exigences de la section 508 du « U.S. Rehabilitation Act ».
2006
Don Scorgie
Brent Smith
2005
2004
2003
2002
Sun Microsystems, Inc.
Projet de documentation GNOME
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation sans section inaltérable, sans texte de première page de couverture ni texte de dernière page de couverture. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Ce manuel fait partie de la collection de manuels GNOME distribués selon les termes de la licence de documentation libre GNU. Si vous souhaitez distribuer ce manuel indépendamment de la collection, vous devez joindre un exemplaire de la licence au document, comme indiqué dans la section 6 de celle-ci.
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de Documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
LE PRÉSENT DOCUMENT EST FOURNI « TEL QUEL », SANS AUCUNE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, ET SANS LIMITATION, LES GARANTIES DE BONNE QUALITÉ MARCHANDE OU D'APTITUDE À UN EMPLOI PARTICULIER OU AUTORISÉ DU DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE. L'UTILISATEUR ASSUME TOUT RISQUE RELATIF À LA QUALITÉ, À LA PERTINENCE ET À LA PERFORMANCE DU DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR. SI LE DOCUMENT OU SA VERSION MODIFIÉE S'AVÉRAIT DÉFECTUEUSE, L'UTILISATEUR (ET NON LE RÉDACTEUR INITIAL, L'AUTEUR, NI TOUT AUTRE PARTICIPANT) ENDOSSERA LES COÛTS DE TOUTE INTERVENTION, RÉPARATION OU CORRECTION NÉCESSAIRE. CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ CONSTITUE UNE PARTIE ESSENTIELLE DE CETTE LICENCE. AUCUNE UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE N'EST AUTORISÉE AUX TERMES DU PRÉSENT ACCORD, EXCEPTÉ SOUS CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ ;
EN AUCUNE CIRCONSTANCE ET SOUS AUCUNE INTERPRÉTATION DE LA LOI, QU'IL S'AGISSE DE RESPONSABILITÉ CIVILE (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE), CONTRACTUELLE OU AUTRE, L'AUTEUR, LE RÉDACTEUR INITIAL, TOUT PARTICIPANT ET TOUT DISTRIBUTEUR DE CE DOCUMENTOU DE SA VERSION DE MISE À JOUR AINSI QUE TOUT FOURNISSEUR DE QUELQUE PARTIE QUE CE SOIT NE POURRONT ÊTRE TENUS RESPONSABLES À L'ÉGARD DE QUICONQUE POUR TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, PARTICULIER OU ACCIDENTEL DE TOUT TYPE Y COMPRIS, SANS LIMITATION, LES DOMMAGES LIÉS À LA PERTE DE CLIENTÈLE, AUX ARRÊTS DE TRAVAIL, AUX DÉFAILLANCES ET AUX DYSFONCTIONNEMENTS INFORMATIQUES OU TOUT AUTRE DOMMAGE OU PERTE LIÉE À L'UTILISATION DU PRÉSENT DOCUMENT ET DE SES VERSIONS DE MISE À JOUR, ET CE MÊME SI CES PARTIES ONT ÉTÉ INFORMÉES DE LA POSSIBILITÉ DE TELS DOMMAGES.
LE PRÉSENT DOCUMENT ET SES VERSIONS MODIFIÉES SONT FOURNIS SELON LES TERMES DE LA LICENCE DE DOCUMENTATION LIBRE GNU SACHANT QUE :
Vincent
Alexander
Don
Scorgie
Brent
Smith
Sun
L'équipe de documentation du Java Desktop System
Guide d'accessibilité du bureau GNOME 2.24 v2.24.0
Septembre 2008
Guide d'accessibilité du bureau GNOME 2.10 v2.10.1
Juillet 2005
L'équipe de documentation du Java Desktop System de Sun
Guide d'accessibilité du bureau GNOME 2.10 v2.10.0
Mars 2005
Guide d'accessibilité du bureau GNOME 2.8 v2.8.0
Septembre 2004
Guide d'accessibilité du bureau GNOME 2.6 v2.6.0
Mars 2004
Sun Microsystems
Guide d'accessibilité du bureau GNOME 2.4 v2.4.0
Octobre 2003
Guide d'accessibilité du bureau GNOME 2.2 v2.2.0
Février 2003
Guide d'accessibilité du bureau GNOME 2.0 pour l'environnement d'exploitation Solaris v2.1
Janvier 2003
Guide d'accessibilité du bureau GNOME 2.0 pour l'environnement d'exploitation Solaris v2.0
Décembre 2002
Ce manuel documente la version 2.24 du bureau GNOME.
Votre avis
Pour rapporter une anomalie ou faire une suggestion concernant cette application ou son manuel, procédez comme indiqué sur la
Introduction à l'accessibilité
Section 508
Ce chapitre présente les fonctionnalités d'accessibilité du bureau GNOME.
Tous les logiciels devraient contenir des fonctionnalités d'accessibilité permettant aux personnes souffrant de handicaps de les utiliser facilement et efficacement. Les législations récentes, comme la section 508 du « Rehabilitation Act » aux États-Unis, ont accentué la prise de conscience de la nécessité de produire des logiciels accessibles.
Le bureau GNOME est simple d'utilisation et contient beaucoup de fonctionnalités d'accessibilité. Chaque utilitaire et application pris en charge par le bureau GNOME est conçu avec une préoccupation d'accessibilité et de facilité d'utilisation. Les personnes confrontées à des handicaps physiques tels qu'une vision réduite ou des handicaps moteurs peuvent utiliser toutes les fonctionnalités du bureau GNOME grâce aux outils de personnalisation disponibles. Ces outils permettent de personnaliser l'apparence et le comportement du bureau.
La capacité de pouvoir facilement personnaliser le bureau GNOME contribue grandement à l'accessibilité du bureau. Ce guide décrit les différentes options de personnalisation permettant d'adapter le bureau en fonction de vos exigences particulières.
Référence rapide
Pour se rendre directement à un sujet précis, suivez ces liens de références rapides :
Pour vous faire décrire oralement les éléments de l'écran, consultez la section
Si vous avez besoin de grands caractères, lisez
Pour que tout ou partie de l'écran soit agrandi, consultez la section
Si vous préférez un périphérique de pointage par rapport au clavier, vous pouvez configurer un clavier visuel pour saisir en pointant et cliquant ; consultez la section
Si vous ne pouvez enfoncer qu'une touche à la fois, consultez la partie Touches rémanentes de la section
Si vous avez tendance à appuyer sur les touches trop longtemps (provoquant normalement des lettres supplémentaires involontaires), consultez la partie Touches lentes de la section
Si vous avez tendance à appuyer sur la même touche de nombreuses fois (provoquant normalement des lettres supplémentaires involontaires), consultez la partie Touches bondissantes de la section
Pour une prise en charge supplémentaire de l'accessibilité à la souris ou au pointeur, consultez les sections
Astuces générales d'accessibilité
Plusieurs technologies peuvent être utiles pour des personnes avec différents types de handicap. Elles sont décrites dans cette section. En particulier :



Commandes clavier indispensables
Avant d'aller plus loin, assurez-vous que vous êtes familier avec ces commandes GNOME indispensables :

Pour les systèmes Solaris et Windows, la combinaison est

Pour les systèmes Solaris, la combinaison est


Accessibilité de la connexion
fonctionnalité d'accessibilité de la connexion
Le bureau GNOME contient une fonctionnalité d'accessibilité pour l'écran de connexion permettant à l'utilisateur de :
Se connecter au bureau même si l'utilisateur ne peut pas facilement utiliser l'écran, la souris ou le clavier de façon ordinaire.
Lancer les outils d'accessibilité au moment de la connexion en associant une action de l'utilisateur à une application d'aide technique. Cette action peut être réalisée à l'aide du clavier classique, ou d'un clavier, d'un périphérique de pointage ou de commutation connecté au port USB ou port souris PS/2. Ces actions des utilisateurs sont appelées des gestes.
Changer l'apparence visuelle de la fenêtre de connexion, par exemple en appliquant un thème à contraste élevé pour une meilleure visibilité.
Les fonctionnalités d'accessibilité de la connexion ne fonctionnent actuellement à 100% que pour Solaris.
Activation de l'accessibilité de la connexion
GDM
Afin d'utiliser la prise en charge de l'accessibilité pour GNOME, l'infrastructure d'accessibilité doit être activée. Pour activer les fonctionnalités d'accessibilité GNOME à partir de la ligne de commande, saisissez les commandes suivantes puis fermez votre session :
gconftool-2 --set "/desktop/gnome/interface/accessibility" --type boolean "True"
Pour activer les fonctionnalités d'accessibilité GNOME via une interface graphique, choisissez
Lors de votre prochaine connexion, la prise en charge des outils d'accessibilité sera activée pour le bureau.
Pour configurer GDM en utilisant l'interface graphique (la méthode préférée), effectuez les opérations suivantes :
Connectez-vous en tant qu'utilisateur
Lancez
Pour configurer GDM si vous ne pouvez pas accéder à l'interface graphique, vous devrez trouver et modifier certains fichiers :
Ouvrez le fichier
Recherchez la ligne suivante dans ce fichier :
#AddGtkModules=false
et remplacez-la par ce qui suit :
AddGtkModules=true
Cette opération active les modules Gtk.
#GtkModulesList=gail:atk-bridge:dwellmouselistener:keymouselistener
et supprimez le caractère
GtkModulesList=gail:atk-bridge:dwellmouselistener:keymouselistener
Les lignes ci-dessus doivent figurer sur une seule ligne dans le fichier
Cette étape charge tous les modules Gtk qui activent les outils d'accessibilité, comme le
Si vous avez besoin de l'application
Si vous avez besoin d'utiliser un périphérique de pointage sans bouton ni commutateur, ajoutez
Si vous utilisez des périphériques de pointage avec des commutateurs, des claviers physiques alternatifs ou des périphériques avec boutons et commutateurs, ajoutez
Le
Pour un maximum d'accessibilité, ajoutez
Enregistrez le fichier
Si vous effectuez des modifications au fichier
gdm-restart
Éditez le fichier
,gdm
Cette étape garantit le bon fonctionnement de la synthèse vocale avec GDM.
Redémarrez l'ordinateur.

Pour activer ou désactiver les extensions
Section "Extensions"
 Option "Composite" "Enable"
 Option "other extensions" "Enable/Disable"
EndSection
Lancement des outils d'accessibilité à la connexion
gestes
Si vous chargez les modules Gtk
/etc/X11/gdm/modules/AccessKeyMouseEvents
/etc/X11/gdm/modules/AccessDwellMouseEvents
Si vous modifiez ces fichiers, vous devez redémarrer l'ordinateur pour que les changements s'appliquent.
Les sections suivantes contiennent des exemples de gestes à inclure dans les fichiers de configuration de GDM.
Les gestes doivent figurer sur une seule ligne dans le fichier
Démarrage du lecteur d'écran à l'aide d'un raccourci clavier
Modifiez le fichier
&lt;Controlgt;s 1 1000 10000 /usr/bin/orca -n -d main-window
&lt;Controlgt;m 1 1000 10000 /usr/bin/orca -n -d main-window -e magnifier
Démarrage du Clavier visuel à l'aide d'un bouton ou d'un commutateur
Modifiez le fichier
Si un utilisateur a tendance à lancer une application sans le vouloir, vous pouvez faire correspondre les gestes à de multiples pressions de commutateur ou en un minimum de temps. Par exemple, la ligne suivante lance le
&lt;Switch2gt;3 100 2000 gok --login --accessmethod=inversescanning --scan-action=switch1 --select-action=switch2
Les utilisateurs de commutateurs uniques préfèrent peut-être lancer le
&lt;Switchgt;1 4000 5000 gok --login --accessmethod=automaticscanning --scan-action=switch1 --select-action=switch1
Pour plus d'informations sur les modes opératoires du
Démarrage du Clavier visuel par un geste de déplacement
Il est possible de définir des gestes composés uniquement d'un mouvement de périphérique de pointage tel qu'une souris, un pointeur de tête ou une boule de commande. La syntaxe du geste ne dépend aucunement du type de périphérique de pointage. Éditez le fichier
Si le module Gtk
Par exemple, la ligne ci-après lance le
TTLLBBRR O 10000 gok --login --access-method=dwellselection --input-device=MOUSE[3]
Remarquez que le paramètre
Autres conditions pour une connexion accessible
Pour activer la fonctionnalité de connexion accessible avec des périphériques de pointage ou de commutation alternatifs, comme des commutateurs à bouche, des commutateurs sur chaise roulante ou des boules de commande, il peut être nécessaire de modifier la configuration du serveur X afin qu'ils soient reconnus. La plupart des périphériques qui émulent les boutons de la souris permettent d'exploiter les fonctions d'accessibilité de connexion et le
Vous ne devriez pas configurer un périphérique de saisie alternatif pour contrôler le pointeur principal de l'écran. Cela pourrait produire des comportements indésirables ou des situations inextricables où le recours à un clavier ou à une souris traditionnels devient indispensable. Pour éviter ces problèmes, supprimez toute occurrence des attributs
Navigation à l'aide du clavier sur le bureau
Cette section explique comment parcourir le bureau GNOME uniquement à l'aide du clavier. Les utilisateurs ayant de la peine à utiliser une souris ou tout autre mécanisme de pointage peuvent parcourir et utiliser le bureau à partir du clavier.
Introduction à la navigation à l'aide du clavier
Cette section décrit les raccourcis clavier indispensables pour pouvoir parcourir le bureau à l'aide du clavier.
Il est possible de personnaliser certains raccourcis clavier décrits dans ce chapitre. Les raccourcis concernés sont mentionnés dans le texte. Consultez
Raccourcis clavier indispensables
raccourcis clavier
indispensables
mode de navigation avec le caret
Le tableau suivant présente la liste des raccourcis claviers indispensables pour la navigation sur le bureau. Les raccourcis clavier pour parcourir des éléments et des composants spécifiques sont décrits dans les sections appropriées de ce chapitre.
Touches
Fonction
Tab
Active l'élément ou le composant suivant.
Maj
Inverse le sens de navigation et active l'élément ou le composant précédent. De manière générale, la touche
Ctrl
Donne le focus à l'élément ou le composant suivant si la touche
Pour activer l'élément ou le composant précédent, appuyez sur
Touches flèches
Navigation à l'intérieur d'un élément ou d'un composant.
Barre d'espace
Active l'élément ou le composant qui possède le focus. Par exemple, si l'élément actuel est un bouton, cette action est équivalente à un clic de souris sur le bouton.
Échap
Ferme une fenêtre, un menu ou un tiroir.
F7
Bascule en mode de navigation par curseur. En informatique, la navigation par curseur est un mode de navigation au clavier où un curseur (appelé aussi « curseur texte », « point d'insertion de texte » ou « curseur de sélection de texte ») est utilisé pour naviguer et sélectionner du texte dans un document. Pour plus d'informations sur le mode de navigation par curseur, consultez
Raccourcis clavier globaux
globaux
Le tableau suivant présente la liste des raccourcis clavier utilisables dans n'importe quelle partie de l'interface du bureau GNOME.
Alt
F1
Ouvre le menu principal
Ce raccourci clavier peut être personnalisé.
Pour les systèmes Solaris, la combinaison est
F2
Ouvre la boîte de dialogue
Pour les systèmes Solaris, la combinaison est
Impr. écran
Lance l'application de capture d'écran et effectue une capture de l'écran entier.
Lance l'application de capture d'écran et effectue une capture de la fenêtre active.
Si l'élément qui possède le focus est une fenêtre d'application ou une boîte de dialogue, ce raccourci clavier ouvre l'aide de cette application.
Si l'élément qui possède le focus est une fenêtre d'application ou un tableau de bord, ce raccourci clavier active ou désactive l'affichage des infobulles pour cet élément.
F10
Ouvre le menu contextuel de l'élément qui possède le focus (si l'élément en possède un).
Navigation dans l'arrière-plan du bureau
pour l'arrière-plan du bureau
L'arrière-plan du bureau est la zone du bureau GNOME qui ne contient aucun élément d'interface ou d'applications telles que tableaux de bord et fenêtres. Le tableau ci-après affiche la liste des raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans l'arrière-plan du bureau et parmi les objets qu'il contient. Un objet d'arrière-plan est une icône placée sur l'arrière-plan du bureau et qui permet d'ouvrir des fichiers, des dossiers ou des applications.
D
Masque temporairement toutes les fenêtres et active l'arrière-plan du bureau.
Pour restaurer les fenêtres dans leur état initial, appuyez de nouveau sur
Pour les systèmes Solaris, la combinaison est
Affiche une fenêtre à l'avant-plan contenant des icônes qui représentent l'arrière-plan du bureau et les tableaux de bord. Maintenez appuyées les touches
Donne le focus à l'objet voisin de l'arrière-plan du bureau (si le bureau a le focus).
Une suite de caractères correspondant aux
Lorsque l'arrière-plan du bureau possède le focus, donne le focus à l'objet de l'arrière-plan du bureau dont le nom commence par la suite de caractères indiquée.
Renomme l'objet d'arrière-plan du bureau qui possède le focus.
Ouvre le menu contextuel de l'objet d'arrière-plan du bureau qui possède le focus.
Ouvre le menu
Navigation dans les tableaux de bord
pour les tableaux de bord
Un tableau de bord est une zone qui permet de lancer des programmes, des applications et des applets de tableau de bord. Le tableau de bord le plus connu est celui qui s'étend sur toute la largeur du bas de l'écran. Le tableau ci-après énumère les raccourcis clavier utilisables pour parcourir les tableaux de bord et leurs objets.
Active un tableau de bord. Ce raccourci clavier affiche une fenêtre à l'avant-plan contenant des icônes qui représentent l'arrière-plan du bureau, les tableaux de bord et les tiroirs. Maintenez appuyées les touches
Donne le focus à l'objet suivant dans le tableau de bord.
Ouvre le menu
Active un objet de tableau de bord. Par exemple, ouvre un menu ou démarre l'application d'un lanceur (raccourci icône).
Ouvre le menu contextuel d'un objet de tableau de bord.
Ouvre le menu contextuel du tableau de bord.
Déplacement d'un objet de tableau de bord
déplacement d'un objet de tableau de bord
Il est possible de déplacer un objet du tableau de bord qui possède le focus vers un autre emplacement du tableau de bord ou du tiroir, ou encore vers le tableau de bord suivant. Pour déplacer un objet du tableau de bord, effectuez les opérations suivantes :
Appuyez sur
Appuyez sur
Utilisez les touches flèches pour sélectionner l'élément de menu
Utilisez les raccourcis clavier énumérés dans le tableau suivant pour effectuer le déplacement :
Déplace l'objet vers la gauche ou la droite sur un tableau de bord horizontal, ou vers le haut ou le bas sur un tableau de bord vertical.

Déplace l'objet qui possède le focus en échangeant sa position avec tout autre objet rencontré sur son passage.

Déplace l'objet en échangeant sa position avec tout autre objet rencontré sur son passage.
Déplace l'objet vers le tableau de bord suivant.
Termine le déplacement.
Les exemples suivants illustrent les effets de différents déplacements d'objets sur un tableau de bord :
Illustration
Description
Geyes
Contrôleur de volume
Aide
Partie d'un tableau de bord avec trois objets affichés dans l'ordre suivant, de gauche à droite : icône
Montre un tableau de bord comportant trois objets avant que le déplacement ait eu lieu.
Montre l'effet de l'utilisation des touches flèches pour déplacer l'applet
Montre l'effet de l'utilisation de
Montre l'effet de l'utilisation de
Les applications de tableau de bord
Navigation dans les tiroirs
pour les tiroirs
Un tiroir est une extension rétractable d'un tableau de bord. Le tableau ci-après énumère les raccourcis clavier utilisables pour entrer et sortir d'un tiroir. Lorsque vous ouvrez un tiroir, vous pouvez parcourir son contenu de la même manière que dans un tableau de bord. Consultez
Ouvre ou ferme le tiroir qui possède le focus.
Parcours le contenu du tiroir qui possède le focus.
Ferme le tiroir et laisse le focus à l'objet tiroir sur le tableau de bord.
Navigation dans les menus du tableau de bord
pour les menus de tableau de bord
Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans les menus des tableaux de bord :
Ouvre le menu qui possède le focus.
Parcourent le menu.
Sélectionne un élément de menu.
Ouvre le menu contextuel correspondant à un élément de menu (s'il existe).
Ferme un menu.
Navigation dans les applications de tableau de bord
pour les applications de tableau de bord
Une application de tableau de bord est une petite application qui se situe sur un tableau de bord. Vous pouvez naviguer dans ces applications et ouvrir leur menu contextuel à partir du clavier. Cependant, si une de ces applications ne contient pas de contrôle activable, il n'est pas possible de parcourir les contrôles de cette application. Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans les applications de tableau de bord.
Effectue l'action de l'application de tableau de bord qui possède le focus, le cas échéant. Certaines applications ne contiennent aucun contrôle à actionner. Dans ce cas, la
Passent d'un composant à l'autre parmi les applications de tableau de bord.
Ouvre le menu contextuel de l'application de tableau de bord. Pour naviguer dans les menus, utilisez les raccourcis clavier standard à cet effet. Consultez
Navigation dans les espaces de travail
pour les espaces de travail
Un espace de travail est une région distincte dans laquelle vous pouvez travailler. Vous pouvez disposer de plusieurs espaces de travail sur votre bureau et il est possible de passer de l'un à l'autre. Chaque espace de travail peut contenir différentes fenêtres et processus. Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans les espaces de travail.

Donne le focus à l'espace de travail suivant ou précédent. Ce raccourci clavier affiche une fenêtre de premier plan contenant des icônes qui représentent les espaces de travail. Maintenez appuyées les touches

Déplace la fenêtre qui possède le focus vers l'espace de travail suivant ou précédent.
Navigation dans les fenêtres
pour les fenêtres
Les sections suivantes décrivent les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans les fenêtres. Une fenêtre est un cadre rectangulaire sur votre écran qui affiche une application.
Vous pouvez personnaliser tous les raccourcis clavier relatifs à la navigation dans les fenêtres. Consultez
Transfert du focus vers une fenêtre
transfert du focus vers une fenêtre
Avant de pouvoir utiliser ou modifier une fenêtre, elle doit posséder le focus. Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour donner le focus à une fenêtre :
Affiche une fenêtre de premier plan contenant des icônes qui représentent chaque fenêtre. Maintenez appuyée la touche
Fait surgir chaque fenêtre l'une après l'autre jusqu'à ce que vous atteigniez celle que vous souhaitez.
F6
Passe d'une fenêtre à l'autre appartenant à l'application actuelle (par ex. une application qui possède une interface vers de multiples documents comme l'
Contrôle des fenêtres
contrôle d'une fenêtre
Lorsqu'une fenêtre possède le focus, vous pouvez effectuer différentes opérations sur celle-ci. Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour contrôler la fenêtre qui possède le focus :
Ouvre le menu
F4
Ferme la fenêtre.
Solaris :
Ouvrir
Linux :
F9
Minimise la fenêtre.
Maximise la fenêtre.
F5
Restaure une fenêtre maximisée à sa taille originale.
Déplacement des fenêtres
déplacement d'une fenêtre
Lorsqu'une fenêtre possède le focus, vous pouvez la déplacer à l'écran. Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour déplacer une fenêtre :
Initie le déplacement. Le pointeur de la souris se transforme en croix.
Déplacent la fenêtre de 10 pixels à la fois dans la direction de la touche flèche.
Déplacent la fenêtre de 1 pixel à la fois dans la direction de la touche flèche.
Déplacent la fenêtre dans la direction de la touche flèche et s'aligne sur le bord le plus proche de la fenêtre, du tableau de bord ou de l'écran.
Termine le déplacement en laissant la fenêtre à sa position actuelle.
Annule le déplacement en restaurant la fenêtre à sa position d'origine.
Redimensionnement des fenêtres
redimensionnement d'une fenêtre
Lorsqu'une fenêtre possède le focus, vous pouvez augmenter ou réduire sa taille. Le tableau suivant énumère la liste des raccourcis clavier utilisables pour redimensionner la fenêtre qui possède le focus :
F8
Initie le redimensionnement.
Redimensionnent la fenêtre dans la direction de la touche flèche.
Termine l'opération de redimensionnement et conserve la fenêtre à sa taille actuelle.
Annule l'opération de redimensionnement et restaure la fenêtre à sa taille d'origine.
Navigation dans les fenêtres à volets
pour les fenêtres à volets
Une fenêtre à volets est une fenêtre partagée en deux volets ou plus. Le
Le tableau suivant décrit les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans les fenêtres partagées ou à volets :
Donne le focus au volet suivant. Le système donne le focus au composant qui possédait le focus en dernier dans le volet.
Donne le focus à la première poignée de redimensionnement de la fenêtre. La poignée de redimensionnement se situe entre les deux volets et permet de redimensionner ceux-ci. Appuyez de nouveau sur
Lorsque la poignée de redimensionnement possède le focus, les raccourcis clavier énumérés dans le tableau suivant permettent de modifier la fenêtre à volets.
Déplacent légèrement la poignée de redimensionnement.
Déplacent de manière conséquente la poignée de redimensionnement.
Origine (Home)
Réduit le volet à la valeur minimum autorisée.
Pour les volets verticaux, réduit à la taille minimum autorisée le volet situé à gauche de la poignée de redimensionnement.
Pour les volets horizontaux, réduit à la taille minimum autorisée le volet situé au-dessus de la poignée de redimensionnement.
Fin (End)
Agrandit le volet à la valeur maximum autorisée.
Pour les volets verticaux, augmente à la taille maximum autorisée le volet situé à gauche de la poignée de redimensionnement.
Pour les volets horizontaux, augmente à la taille maximum autorisée le volet situé au-dessus de la poignée de redimensionnement.
Fixe la position de la poignée de redimensionnement et rend le focus au composant qui possédait le focus en dernier.
Réinitialise la position de la poignée de redimensionnement à sa position d'origine et rend le focus au composant qui possédait le focus en dernier.
Navigation dans les applications
pour les applications
Une application est un programme, un utilitaire ou tout autre paquet logiciel que vous exécutez sur votre bureau. Les applications contiennent des composants d'interface standard :
Fenêtres
Une fenêtre est un cadre rectangulaire qui affiche une application à l'écran. Consultez
Boîtes de dialogue
Une boîte de dialogue est une fenêtre d'avant-plan qui affiche des informations ou permet de saisir des commandes. Consultez
Contrôles
Un contrôle est un élément d'interface qui interagit avec l'utilisateur. Par exemple, les boutons, les cases à cocher, les menus et les zones de texte sont des contrôles. Consultez
Cette section du manuel décrit les raccourcis clavier indispensables à l'utilisation des applications et des boîtes de dialogue.
Raccourcis clavier indispensables pour naviguer dans les applications
Comme il existe un grand nombre d'applications que vous pouvez utiliser dans le bureau GNOME, ce manuel ne détaille pas tous les raccourcis clavier personnalisés que vous pouvez utiliser avec chaque application individuelle. Cependant, les raccourcis clavier de base sont communs à beaucoup d'applications.
Les touches d'accès offrent aussi un moyen efficace de naviguer dans une application à partir du clavier. Une touche d'accès est identifiée par une lettre soulignée dans un menu ou un contrôle. Dans certains cas, vous devez appuyer sur
Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier indispensables pour naviguer dans les applications :
Ouvre le premier menu de la barre de menus de l'application.

Ouvre le menu associé à la touche d'accès.
touches d'accès
Sélectionne l'élément de menu associé à la touche d'accès.

Donnent le focus successivement aux différents menus de la barre de menus.

Déplacent le focus dans un menu.
Ferme le menu ouvert et donne le focus au composant qui possédait le focus auparavant.
O
Ouvre la boîte de dialogue de sélection de fichier.
S
Ouvre la boîte de dialogue d'enregistrement.
L
Ouvre la boîte de dialogue Ouvrir un emplacement qui permet de saisir le nom d'un fichier à ouvrir ou à enregistrer.
P
Ouvre une boîte de dialogue d'impression, si elle est disponible.
C
Copie le texte sélectionné vers le presse-papiers inter-applications global.
X
Coupe le texte sélectionné vers le presse-papiers inter-applications global.
V
Colle le texte du presse-papiers inter-applications global à la position actuelle du curseur.
Raccourcis clavier indispensables pour la navigation dans les boîtes de dialogue
pour les boîtes de dialogues
Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier indispensables pour naviguer dans les boîtes de dialogue.
touche d'accès
Active ou sélectionne un contrôle.
Active le contrôle suivant.
Page haut
Déplace vers la page ou l'onglet suivant de la boîte de dialogue.
Page bas
Déplace vers la page ou l'onglet précédent de la boîte de dialogue.
Annule et ferme la boîte de dialogue. Il se peut que des boîtes de dialogue de certaines applications conservent les réglages de la boîte de dialogue, mais cette pratique est découragée. Ces boîtes de dialogue possèdent habituellement un unique bouton
Entrée
Effectue l'action par défaut de la boîte de dialogue. L'action par défaut consiste habituellement à appliquer toutes modifications et à fermer la boîte de dialogue. Un bouton par défaut possède un contour foncé et un bouton sélectionné possède un contour légèrement plus foncé que le bouton par défaut.
Navigation dans le gestionnaire de fichiers
pour le gestionnaire de fichiers
Par défaut, le gestionnaire de fichiers fonctionne en mode
Pour plus d'informations sur les différents modes du gestionnaire de fichiers, consultez
Navigation dans les dossiers
Le tableau suivant décrit les raccourcis clavier qui permettent de naviguer dans les dossiers du gestionnaire de fichiers :
Sélectionnent le fichier ou dossier suivant ou précédent, selon la direction de la touche flèche.
Donnent le focus au fichier ou dossier suivant ou précédent, mais ne sélectionne pas l'élément. Cela permet la sélection multiple de blocs non contigus de fichiers.
Ouvre le fichier ou dossier qui possède le focus.

Sélectionne l'élément qui possède le focus.
Une suite de caractères correspondant aux
Sélectionne le premier fichier ou dossier dont le nom commence par la suite de caractères saisie.
Sélectionne le premier fichier ou dossier dans le dossier actuel.
Sélectionne le dernier fichier ou dossier dans le dossier actuel.
Retour arrière
Ouvre le dossier parent du dossier actuel.
Maj-F10
Ouvre le menu contextuel d'un fichier ou dossier.
Ctrl-F10
Ouvre le menu contextuel du dossier dans lequel vous êtes actuellement (équivalent à un clic droit sur l'arrière-plan du volet d'affichage).
Navigation dans les composants d'une fenêtre de navigation
Lorsque le gestionnaire de fichiers travaille en mode
Bascule le focus entre le panneau latéral et le volet d'affichage.
Ouvre le menu contextuel du panneau latéral.
Mode de navigation au curseur
Le tableau suivant explique comment naviguer en mode de navigation au curseur (par ex. dans les applications prenant en charge ce mode comme
Bascule en mode de navigation au curseur [seulement pour Yelp].
flèche gauche
Se déplace d'un caractère vers la gauche.
flèche droite
Se déplace d'un caractère vers la droite.
flèche haut
Remonte d'une ligne.
flèche bas
Descend d'une ligne.

Se place au début du mot précédent.

Se place à la fin du mot suivant.
Fais défiler d'une page vers le haut.
Fais défiler d'une page vers le bas.
Se place au début de la ligne actuelle.
Se place à la fin de la ligne actuelle.
Se déplace de la position actuelle vers la position de destination en sélectionnant tout le texte entre les deux positions.
Déplace le focus vers le prochain composant qui peut avoir le focus.
Déplace le focus vers le précédent composant qui peut avoir le focus.
Entrée
Actionne un bouton, un lien ou un autre contrôle.
Navigation dans les éléments et contrôles standard
Les sections suivantes décrivent la manière de naviguer et d'utiliser les éléments et les contrôles d'interface standard à partir du clavier.
Navigation dans les menus
pour les menus
Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans les menus.
Donne le focus à l'élément de menu suivant ou précédent dans un menu.
Si l'élément de menu qui possède le focus est un sous-menu, ouvre le sous-menu et donne le focus au premier élément du sous-menu.
Si l'élément de menu qui possède le focus n'est pas un sous-menu, ouvre le menu suivant dans la barre de menus.
Si l'élément de menu qui possède le focus est un élément de sous-menu, rend le focus au sous-menu.
Si l'élément de menu qui possède le focus n'est pas un élément de sous-menu, ouvre le menu précédent dans la barre de menus.
Effectue l'action correspondant à l'élément de menu qui possède le focus, et ferme les menus ouverts.
Effectue l'action correspondant à l'élément de menu associé à la touche d'accès et ferme le menu.
Effectue l'action correspondant à l'élément de menu qui possède le focus, et ferme le menu, sauf si l'élément de menu est une case à cocher ou un bouton radio.
Ferme le menu.
Navigation dans les boutons
pour les boutons
Un bouton est un contrôle qui permet de lancer une action. La plupart des boutons sont rectangulaires et contiennent un libellé.
Exemple de bouton
Bouton fermer.
Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans les boutons :
Effectue l'action du bouton qui possède le focus. C'est l'équivalent d'un clic sur le bouton.
Effectue l'action du bouton qui possède le focus ou, si aucun bouton ne possède le focus, effectue l'action par défaut de la boîte de dialogue.
Navigation dans les boutons radio
pour les boutons radio
Un bouton radio est un contrôle permettant de faire un choix entre plusieurs options mutuellement exclusives.
Exemple de bouton radio
Exemple contenant deux boutons radio.
Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans un ensemble de boutons radio :
Sélectionne le bouton radio suivant ou précédent et désélectionne les autres boutons radio du groupe.
Navigation dans les cases à cocher
pour les cases à cocher
Une case à cocher est un contrôle qui permet de sélectionner ou désélectionner une option.
Exemple de case à cocher
Exemple de case à cocher.
Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans une case à cocher.
Coche ou décoche la case à cocher.
Navigation dans les zones de texte
pour les zones de texte
Les zones de texte sont des contrôles qui permettent de saisir du texte.
Exemple de zone de texte à une seule ligne
Exemple de zone de texte comportant une seule ligne de saisie.
Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans une zone de texte à une seule ligne :
Déplace le curseur d'un caractère vers la gauche.
Déplace le curseur d'un caractère vers la droite.
Place le curseur au début du mot actuel. Maintenez appuyée la touche
Place le curseur à la fin du mot actuel. Maintenez appuyée la touche
Place le curseur au début de la ligne.
Place le curseur à la fin de la ligne.

Sélectionne un caractère à la fois à gauche ou à droite du curseur.

Sélectionne un mot à la fois à gauche ou à droite du curseur.
Sélectionne tout le texte à gauche du curseur.
Sélectionne tout le texte à droite du curseur.
A
Sélectionne tout le texte de la zone.
En plus des raccourcis clavier énumérés dans le tableau ci-dessus, les raccourcis clavier du tableau suivant permettent de naviguer dans les zones de texte multilignes :
Place le curseur au début de la zone visible. Appuyez une nouvelle fois sur
Place le curseur à la fin de la zone visible. Appuyez une nouvelle fois sur
Place le curseur au début du paragraphe actuel. Maintenez appuyée la touche
Place le curseur à la fin du paragraphe actuel. Maintenez appuyée la touche
Déplace le curseur d'une largeur de zone visible vers la gauche.
Déplace le curseur d'une largeur de zone visible vers la droite.
Place le curseur au début de la zone de texte.
Place le curseur à la fin de la zone de texte.
Active le contrôle suivant dans la boîte de dialogue.
Sélectionne le texte jusqu'au début de la zone visible. Maintenez appuyée la touche
Sélectionne le texte jusqu'à la fin de la zone visible. Maintenez appuyée la touche
Sélectionne le texte jusqu'au début de la ligne.
Sélectionne le texte jusqu'à la fin de la ligne.
Sélectionne le texte jusqu'au début du paragraphe, puis jusqu'au début du paragraphe précédent.
Sélectionne le texte jusqu'à la fin du paragraphe, puis jusqu'à la fin du paragraphe suivant.
Sélectionne le texte jusqu'au début de la zone de texte.
Sélectionne le texte jusqu'à la fin de la zone de texte.
Navigation dans les zones de sélection numérique
pour les zones de sélection numérique
Une zone de sélection numérique est un contrôle qui permet de saisir une valeur numérique ou de sélectionner une valeur dans une liste de valeurs possibles.
Exemple de zone de sélection numérique
Exemple de zone de sélection numérique. Se compose d'une zone de texte et de deux flèches haut et bas.
Les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans la zone de texte d'une zone de sélection numérique sont énumérés dans

Augmente ou diminue la valeur de la zone de sélection numérique par petits incréments.

Augmente ou diminue la valeur de la zone de sélection numérique par grands incréments.
Navigation dans les listes déroulantes
pour les listes déroulantes
Une liste déroulante est un contrôle qui permet de sélectionner un élément parmi plusieurs possibilités. Elle contient un bouton servant à « dérouler » les éléments de la liste.
Exemple de liste déroulante
Exemple de liste déroulante.
Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans une liste déroulante :
Cette touche effectue l'une des fonctions suivantes :
Si la liste déroulante n'est pas ouverte, cette touche ouvre la liste.
Si la liste déroulante est ouverte, cette touche valide la sélection actuelle et ferme la liste.
Sélectionne l'élément précédent dans la liste.
Sélectionne l'élément suivant dans la liste.
Ferme la liste sans modifier l'élément sélectionné.
Navigation dans les listes déroulantes combinées
pour les listes déroulantes combinées
Une liste déroulante combinée est une zone de texte combinée avec une liste déroulante.
Exemple de liste déroulante combinée
Exemple de liste déroulante combinée. Se compose d'une zone de texte et d'un bouton flèche que l'on peut cliquer pour afficher les éléments de la liste déroulante.
Lorsque la zone de texte possède le focus, utilisez les raccourcis clavier énumérés dans
Sélectionne l'élément précédent de la liste déroulante sans dérouler la liste.
Sélectionne l'élément suivant de la liste déroulante sans dérouler la liste.
Ouvre la liste déroulante.
Lorsque la liste déroulante possède le focus, vous pouvez utiliser les raccourcis clavier énumérés dans le tableau ci-dessous pour naviguer dans la liste déroulante :
Sélectionne le premier élément de la liste.
Sélectionne le dernier élément de la liste.
Sélectionne l'élément au début de la zone visible de la liste.
Sélectionne l'élément à la fin de la zone visible de la liste.
Valide la sélection actuelle et ferme la liste déroulante.
Fait défiler la liste vers la gauche, si nécessaire.
Fait défiler la liste vers la droite, si nécessaire.
Navigation avec les curseurs
pour les curseurs
Un curseur est un contrôle permettant de définir une valeur dans une plage continue de valeurs.
Exemple de curseur
Exemple de curseur. Affiche un composant curseur que l'on peut déplacer vers la gauche ou vers la droite.
Le tableau suivant décrit les raccourcis clavier utilisables pour naviguer avec un curseur :

Déplace le curseur vers la gauche ou vers le haut avec un petit incrément.

Déplace le curseur vers la droite ou vers le bas avec un petit incrément.
Déplace le curseur vers la gauche ou vers le haut avec un grand incrément.
Déplace le curseur vers la droite ou vers le bas avec un grand incrément.
Déplace le curseur à la valeur maximum.
Déplace le curseur à la valeur minimum.
Navigation dans les onglets
pour les onglets
Exemple de boîte de dialogue avec des onglets
Terminal
Boîte de dialogue d'édition des profils de l'application GNOME
Les fenêtres et boîtes de dialogue sont parfois divisées en sections logiques, une seule section étant affichée à la fois dans la fenêtre ou la boîte. Le contrôle global est considéré comme un bloc-notes ou un volet d'onglets. Ses divisions sont nommées volets, pages, onglets, et sont parfois désignés ensemble sous le terme « en-tête de bloc-notes » ou « bande d'onglets ». Chaque onglet individuel est identifié par un libellé de texte.
Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans les onglets d'une fenêtre ou d'une boîte de dialogue lorsque la bande d'onglets possède le focus :
Donne le focus à l'onglet précédent.
Donne le focus à l'onglet suivant.

Donne le focus au premier contrôle de l'onglet actif.
Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans la fenêtre ou la boîte de dialogue lorsqu'un des contrôles de la section possède le focus.
Donne le focus à la section précédente.
Donne le focus à la section suivante.
Donne le focus au contrôle suivant en dehors des onglets.
Navigation dans les listes
pour les listes
Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans les listes multicolonnes lorsqu'un en-tête de colonne possède le focus :

Donne le focus à l'en-tête de colonne précédent ou suivant.
Effectue l'action associée à l'en-tête. Généralement, cette action trie la liste selon la colonne concernée.
Donne le focus au contenu de la liste.
Le tableau suivant énumère les raccourcis clavier utilisables pour naviguer dans les listes lorsque le contenu de la liste possède le focus :
Sélectionne la ligne ou la colonne suivante ou précédente.
Sélectionne la première ligne visible de la liste. Appuyez une nouvelle fois sur
Sélectionne la dernière ligne visible de la liste. Appuyez une nouvelle fois sur
Sélectionne la première ligne de la liste.
Sélectionne la dernière ligne de la liste.
Pour les listes qui admettent les sélections multiples, ajoute la ligne ou la colonne suivante ou précédente à la sélection actuelle.
Pour les listes qui n'admettent qu'une seule ligne sélectionnée, sélectionne la ligne ou la colonne suivante ou précédente.
Sélectionne toutes les lignes entre la sélection actuelle et la première ligne visible.
Sélectionne toutes les lignes entre la sélection actuelle et la dernière ligne visible.
Sélectionne toutes les lignes entre la sélection actuelle et la première ligne de la liste.
Sélectionne toutes les lignes entre la sélection actuelle et la dernière ligne de la liste.
Donne le focus à la ligne ou la colonne suivante sans étendre la sélection. D'autres éléments peuvent être ajoutés à la sélection en appuyant sur la
Donne le focus à la première ligne visible de la liste sans étendre la sélection.
Donne le focus à la dernière ligne visible de la liste sans étendre la sélection.
Donne le focus à la première ligne de la liste sans étendre la sélection.
Donne le focus à la dernière ligne de la liste sans étendre la sélection.
Effectue l'action associée à ou aux éléments.
Sélectionne toutes les lignes (pour les listes qui admettent les sélections multiples).
Donne le focus à l'en-tête de colonne, le cas échéant.
Navigation dans les arborescences
Une arborescence est un contrôle d'interface utilisateur contenant des sections que l'on peut développer ou réduire. Une arborescence représente en général une structure hiérarchique.
Exemple d'arborescence
gedit
Arborescence des catégories de la boîte de dialogue de
Pour naviguer dans les arborescences, vous pouvez utiliser les mêmes raccourcis claviers que dans la

Développe l'élément qui possède le focus.

Réduit l'élément qui possède le focus.
Sélectionne l'élément parent.
F
Affiche une boîte de dialogue de recherche qui permet de saisir le nom de l'élément de l'arborescence que vous cherchez. Toutes les arborescences ne prennent pas en charge la recherche.
Personnalisation des raccourcis clavier
personnalisation
Le panneau de préférences
Pour lancer le panneau de préférences
Attribution et effacement de raccourcis clavier
Pour attribuer un raccourci clavier, effectuez les opérations suivantes :Nouveau raccourci...
Cliquez sur l'action dont vous voulez personnaliser le raccourci clavier. La ligne est mise en évidence et le texte
Appuyez sur les touches que vous voulez associer à l'action. Le nouveau raccourci clavier est affiché dans la colonne
Pour désactiver un raccourci clavier, effectuez les opérations suivantes :
Cliquez sur l'action dont vous voulez désactiver le raccourci clavier. La ligne est mise en évidence et le texte
Appuyez sur
Vision déficiente ou cécité
De la vision déficiente à la cécité, la gamme des problèmes de vision est large. Les symptômes de déficience visuelle comprennent la vision sombre, la vision floue, l'hypermétropie ou la myopie, le daltonisme, la vision télescopique, parmi d'autres. Les personnes victimes de ces problèmes sont préoccupés par le fait de pouvoir voir le texte et les images sur un écran d'ordinateur et de pouvoir effectuer des tâches qui nécessitent une coordination entre la main et l'œil, comme par exemple le déplacement de la souris. La taille et la couleur du texte peuvent faire une grande différence dans la lisibilité pour les personnes qui ont des problèmes de vue.
Les technologies pouvant aider les personnes malvoyantes ou aveugles sont :



Amélioration de l'apparence du bureau
Ce chapitre décrit les méthodes utilisables pour modifier l'apparence du bureau GNOME afin d'améliorer son accessibilité pour les personnes ayant des problèmes de vue.
Options de personnalisation
personnalisation de l'apparence du bureau
Il existe plusieurs méthodes pour personnaliser l'apparence du bureau GNOME afin qu'il convienne à des besoins particuliers :
Thèmes
Les thèmes représentent la manière la plus efficace de modifier l'apparence du bureau de manière cohérente. Consultez
Réglages de la configuration du bureau et d'applications spécifiques
Il est possible de personnaliser différents composants du bureau pour obtenir des réglages d'affichage qui conviennent. La configuration du bureau et des applications peut se faire en plus de l'utilisation des thèmes ou en remplacement des thèmes. Consultez
Le tableau suivant résume les modifications possibles du bureau GNOME et leur emplacement. Ce guide n'a pas pour but de fournir des instructions détaillées sur la manière de personnaliser le bureau. Pour obtenir ces informations, nous vous conseillons de vous référer à l'aide disponible pour chacun des composants personnalisables ou au
Tableau récapitulatif pour la personnalisation de l'apparence du bureau
Pour modifier...
Utilisez...
L'apparence générale du bureau par l'emploi de couleurs fortement ou faiblement contrastées, ou par l'utilisation d'écritures de grande taille.
La section
L'apparence de l'arrière-plan du bureau uniquement.
La section
L'apparence du pointeur de la souris.
La section
Les polices affichées sur l'arrière-plan du bureau et dans toutes les applications du bureau.
La section
Les réglages de polices par défaut pour les applications
Normalement, ces applications utilisent la police par défaut des applications spécifiée dans la section
Personnalisation du bureau avec les thèmes
Cette section décrit la manière d'exploiter les thèmes pour personnaliser l'apparence du bureau GNOME.
Introduction aux thèmes
thèmes
Un thème est un ensemble de réglages cohérents qui définissent l'apparence d'un composant ou d'un groupe de composants du bureau. Les thèmes permettent de modifier et de contrôler l'apparence du bureau de manière homogène. Lors de l'application d'un thème, le système modifie simultanément de nombreux composants du bureau pour obtenir l'effet escompté. Par exemple, si vous appliquez un thème qui augmente la taille de police des éléments du bureau, le thème modifie également la taille des tableaux de bord et des icônes pour garantir la cohérence avec la taille de la police. Certains thèmes suggèrent des paramétrages de polices qui peuvent être définis automatiquement ; de plus, la plupart des couleurs d'un thème peuvent être personnalisées.
Un thème contient des réglages qui influencent différentes parties du bureau :
Le réglage des contrôles pour un thème détermine l'apparence visuelle de toutes les fenêtres, applications, tableaux de bord et applets de tableau de bord. Il détermine également l'apparence des éléments d'interface compatibles GNOME qui apparaissent dans les fenêtres, les applications, les tableaux de bord et les applets de tableau de bord, tels que les menus, les icônes et les boutons. Certaines options de contrôles sont conçues pour des besoins particuliers en terme d'accessibilité.
Bordures de fenêtres
Le réglage des bordures de fenêtres détermine l'apparence des bordures uniquement autour des fenêtres.
Icône
Le réglage des icônes détermine l'apparence des icônes sur les tableaux de bord et l'arrière-plan du bureau.
Sélection d'un thème
bureau
Pour choisir un thème, effectuez les opérations suivantes :
Choisissez
Cliquez sur un thème dans la zone de liste pour choisir un nouveau thème. Le système applique automatiquement le thème sélectionné au bureau et peut proposer l'utilisation d'une police appropriée pour le thème.
Plusieurs thèmes sont conçus pour différents besoins en terme d'accessibilité, comme indiqué dans le tableau suivant :
Thèmes conçus pour des besoins d'accessibilité
Nom du thème
Contraste élevé
Texte foncé sur un arrière-plan clair et couleurs à fort contraste.
Contraste élevé inversé
Texte clair sur un arrière-plan foncé et couleurs à fort contraste.
Grande taille
Ce thème propose une taille de police de 18 pt. Les couleurs d'arrière-plan et de premier plan sont identiques à celles du thème de bureau par défaut. Pour appliquer la taille de police proposée, cliquez sur le bouton
Contraste élevé, grande taille
Ce thème propose une taille de police de 18 pt, de couleur sombre sur un fond clair. Pour appliquer la taille de police proposée, cliquez sur le bouton
Contraste élevé inversé, grande taille
Ce thème propose une taille de police de 18 pt, de couleur claire sur un fond sombre. Pour appliquer la taille de police proposée, cliquez sur le bouton
Dans certaines distributions GNOME, il existe aussi des thèmes à contraste faible ou à « contraste faible, grande taille » pour compléter l'ensemble des thèmes à contraste élevé.
Pour examiner les réglages des contrôles, des bordures de fenêtres et des icônes associés à un thème, sélectionnez un thème dans le panneau de préférences
Modification des réglages de contrôles pour un thème
Pour modifier les réglages de contrôles d'un thème, effectuez les opérations suivantes :
Dans l'onglet
Cliquez sur le bouton
Cliquez sur l'onglet
Choisissez le style de contrôles que vous voulez associer au thème sélectionné dans la zone de liste et cliquez sur
Options de contrôles conçues pour des besoins d'accessibilité
Option de contrôles
HighContrast (Contraste élevé)
HighContrastInverse (Contraste élevé inversé)
LargePrint (Grande taille)
Augmente la taille des contrôles pour prendre en compte des polices plus grandes. Pour augmenter la taille des polices, vous devez utiliser le panneau de préférences
HighContrastLargePrint (Contraste élevé, grande taille)
Texte sombre sur un arrière-plan clair avec couleurs à fort contraste. Augmente la taille des contrôles pour prendre en compte des polices plus grandes. Pour augmenter la taille des polices, vous devez utiliser le panneau de préférences
HighContrastLargePrintInverse (Contraste élevé inversé, grande taille)
Texte clair sur un arrière-plan sombre avec couleurs à fort contraste. Augmente la taille des contrôles pour prendre en compte des polices plus grandes. Pour augmenter la taille des polices, vous devez utiliser le panneau de préférences
Modifications des réglages de bordures de fenêtre pour un thème
bordure de fenêtre
Pour modifier les réglages de bordures de fenêtres d'un thème, effectuez les opérations suivantes :
Dans le panneau de préférences
Cliquez sur l'onglet
Choisissez le style de bordures de fenêtres que vous voulez associer au thème sélectionné dans la zone de liste et cliquez sur
Modification des réglages d'icônes pour un thème
icône
Pour modifier les réglages d'icônes d'un thème, effectuez les opérations suivantes :
Dans le panneau de préférences
Cliquez sur l'onglet
Choisissez le style d'icônes que vous voulez associer au thème dans la zone de liste et cliquez sur
Options d'icônes conçues pour des besoins d'accessibilité
Option d'icônes
Icônes sombres sur fond clair avec des couleurs à fort contraste.
Icônes claires sur fond sombre avec des couleurs à fort contraste.
Création de thèmes personnalisés
création personnalisée
Pour savoir comment créer vos propres thèmes, consultez le
Personnalisation de composants spécifiques du bureau
Cette section décrit la manière de personnaliser séparément des composants spécifiques du bureau GNOME.
Personnalisation de l'arrière-plan du bureau
personnalisation de l'apparence du bureau
arrière-plan du bureau
Les thèmes n'agissent pas sur l'arrière-plan du bureau. Pour définir l'arrière-plan du bureau, choisissez
Personnalisation des objets de l'arrière-plan du bureau
objets d'arrière-plan du bureau
La taille des icônes affichées sur l'arrière-plan du bureau est contrôlée par le panneau de préférences
À partir de la fenêtre du
Sélectionnez l'onglet
Dans le groupement
Personnalisation des polices
polices
Cette section décrit la manière de personnaliser les réglages de polices pour le bureau et les applications fréquemment utilisées.
Si vous rencontrez des difficultés avec le type et la taille de police par défaut utilisée sur le bureau et son arrière-plan, vous pouvez personnaliser les réglages de police afin qu'ils correspondent à vos besoins.
Vous pouvez définir des réglages de polices séparément pour chacun des composants et des applications suivants :
Tout le bureau (à l'exception de l'arrière-plan)
L'arrière-plan uniquement
L'éditeur de texte
Le navigateur Web
Personnalisation des polices du bureau
polices du bureau
Le panneau de préférences
Pour lancer le panneau de préférences
Police des applications
Cliquez sur ce bouton pour sélectionner une police par défaut pour le texte affiché sur le bureau, y compris le texte affiché dans les fenêtres et boîtes de dialogue provenant d'applications et d'applets de tableau de bord compatibles GNOME.
Si vous sélectionnez un thème prédéfini et que vous cliquez sur le bouton
Police des documents
Cliquez sur ce bouton pour sélectionner une police d'affichage des documents.
Police du bureau
Cliquez sur ce bouton pour sélectionner une police uniquement pour le texte affiché sur l'arrière-plan du bureau.
Police des titres de fenêtres
Cliquez sur ce bouton pour sélectionner une police pour le texte apparaissant dans les barres de titre des fenêtres.
Police à chasse fixe
Cliquez sur ce bouton pour sélectionner une police destinée à l'édition de documents.
Rendu des polices
Pour définir le type de rendu des polices à l'écran, sélectionnez l'une des options suivantes :
Monochrome
Meilleur rendu
Meilleur contraste
Lissage souspixel
Si vous utilisez de grandes tailles de police, il peut être nécessaire de modifier la taille des volets dans certaines applications, comme le gestionnaire de fichiers ou le navigateur d'aide.
Pour plus d'informations sur le panneau de préférences
Personnalisation des polices des applications
personnalisation de l'apparence du bureau
ensemble des choix de police individuelle
Par défaut, les applications GNOME utilisent la police par défaut définie dans le panneau de préférences
Le navigateur d'aide
Réponses à des besoins particuliers d'accessibilité
Les sections suivantes résument les étapes à suivre pour améliorer l'accessibilité du bureau dans un domaine particulier.
Configuration de bureau avec un contraste faible ou élevé
bureau avec contraste élevé
bureau avec contraste faible
Pour mettre en place une configuration de bureau avec un contraste faible ou élevé, effectuez les opérations suivantes :
Utilisez le panneau de préférences
Utilisez l'onglet
Choisissez
Dans
Choisissez une couleur d'arrière-plan qui vous convient.
Dans l'application
Dans l'application
Configuration de bureau avec une grande taille d'écriture
bureau avec écriture de grande taille
Pour mettre en place une configuration de bureau avec une grande taille d'écriture, effectuez les opérations suivantes :
Utilisez le panneau de préférences
Cliquez sur le bouton
Utilisez l'option
Augmentez la taille de la police d'affichage de la fenêtre de l'application
Si l'option
Si vous utilisez des applications qui font usage de volets, telles que le gestionnaire de fichiers ou le navigateur d'aide, il est possible que vous deviez modifier la taille des volets pour tenir compte de l'écriture plus grande. Consultez l'aide en ligne des applications concernées pour plus d'informations.
Orca : lecteur d'écran et loupe
Loupe et lecteur d'écran
Orca
L'application Lecteur d'écran et loupe
Lecteur d'écran
Le lecteur d'écran permet d'accéder aux applications standard du bureau GNOME sans l'usage de la vue, à l'aide de la synthèse vocale et du braille.
Loupe
La loupe permet le suivi automatique du point actif et l'agrandissement plein écran pour aider les personnes malvoyantes.
Les sections suivantes donnent des informations au sujet d'
Introduction à Orca
Qu'est ce qu'Orca ?
Orca est un outil d'accessibilité souple, extensible et puissant pour les personnes malvoyantes. En utilisant des combinaisons diverses de synthèse vocale, de braille et d'agrandissement, Orca aide à donner accès aux applications et aux boîtes à outils qui prennent en charge l'infrastructure AT-SPI (par ex. le bureau GNOME).
D'où vient le nom Orca ?
L'un des premiers lecteurs d'écran DOS s'appelait Flipper (créé par Omnichron à Berkeley, Californie). L'origine de ce nom provenait en partie de la femme aveugle du programmeur qui imaginait que les ordinateurs étaient programmés en appuyant sur des boutons (une image exacte d'une ère révolue). Ensuite est apparu un autre lecteur d'écran DOS créé par Henter-Joyce en Floride « Jobs access With Speech » (ou JAWS) etc.
Bien qu'il n'existe aucun lien évident entre la cécité et les créatures de la mer, la tradition veut que l'on conserve l'appellation des lecteurs d'écran avec des noms d'animaux marins. D'où
Planification de développement

Comment demander une nouvelle fonctionnalité ?
Les
Où se trouve la liste de diffusion ?
Vous pouvez contacter les développeurs et d'autres utilisateurs en
Le braille est-il pris en charge ?
Oui ! Le braille est pris en charge par l'intermédiaire de BrlTTY et est bien intégré à Orca. BrlTTY offre la prise en charge de presque tous les afficheurs brailles dynamiques connus.
Le braille abrégé est-il pris en charge ?
Oui,
Quelles voix sont disponibles ?

Quelles sont les langues prises en charge ?
Les
Remarque : la prise en charge d'une langue dépend également de l'outil de synthèse vocale qui doit également prendre en charge la même langue.
Quelle est l'efficacité de l'agrandissement ?

Activation d'Orca
Pour un paramétrage guidé en texte pur, ouvrez la boîte de dialogue Lancer une application avec
La première fois qu'
Vous devrez d'abord choisir parmi une liste de langues ; il y a actuellement environ 45 langues prises en charge. Une grande partie de cette liste sort de l'écran, vous devez donc utiliser les ascenseurs du terminal pour afficher les autres parties de la liste. Saisissez le numéro de la langue choisie (par ex. 7 pour l'anglais américain) et appuyez sur
Ensuite, on vous demande de configurer
La prochaine étape est le
Maintenant sélectionnez l'agencement de clavier désiré. En général, vous choisissez l'agencement qui correspond à votre type de clavier : 1 pour l'ordinateur de bureau ou 2 pour l'ordinateur portable. Ce choix détermine la touche qui servira de touche de modification
Indiquez ensuite si vous désirez une sortie en braille. Cette fonctionnalité suppose l'existence d'un dispositif compatible BrlTTY. Saisissez
Enfin, indiquez si vous désirez un moniteur de sortie braille à l'écran. Ceci permet principalement aux développeurs de vérifier la sortie BrlTTY mais peut également être utile dans d'autres situations telles que le diagnostic et le contrôle visuel de la sortie braille. Saisissez
C'est fait !
Après avoir terminé les réglages initiaux d'
Si vous souhaitez utiliser la fonction loupe d'
Utilisation d'Orca
Configuration initiale
Lorsque vous lancez
Comment lancer Orca ?
Lancez
Fermeture d'Orca
Pour quitter
Exécutez
Appuyez sur
Dialogue de configuration d'Orca
L'interface graphique de configuration d'
L'interface graphique de configuration d'
Onglet Général

L'onglet
Agencement du clavier
La section agencement du clavier vous permet de spécifier si vous allez travailler sur un clavier d'ordinateur portable (petit) ou sur un clavier d'ordinateur de bureau (grand, avec un pavé numérique). Vous sélectionnez la configuration de clavier que vous souhaitez en utilisant les options suivantes :


Affiche la fenêtre principale d'Orca

La fenêtre principale d'
Quitter Orca sans confirmation
Normalement, lorsque vous appuyez sur
Désactiver la capture du clavier par gksu
Lorsque vous lancez des commandes du menu d'administration, la plupart des distributions utilisent une application nommée
En cochant la case
La capture du clavier est une mesure de sécurité de
Présentation des infobulles
Si elle est cochée, cette option demande à
Lire l'objet sous la souris
Lorsque cette option est cochée,
Démarrage d'Orca à la connexion
Lorsqu'elle est cochée, cette option indique au système de démarrer automatiquement
Onglet Synthèse vocale

L'onglet sur la synthèse vocale permet de personnaliser la façon dont
Activer la synthèse vocale
Le premier réglage à signaler sur cet onglet est la case à cocher
Système de synthèse vocale et synthétiseur vocal
Les deux contrôles suivants se rapportent à la sélection du système et du moteur de synthèse vocale.
Tout d'abord, choisissez quel système vocal vous souhaitez utilisez, sachant qu'actuellement c'est GNOME-speech qui fonctionne le mieux. Après ce choix, passez à la liste déroulante du moteur de synthèse vocale et choisissez dans la liste un synthétiseur disponible.
Paramètres de voix
Si le synthétiseur choisi le prend en charge,
Déplacez-vous dans la liste déroulante des paramètres de voix et appuyez sur la flèche bas jusqu'à ce que la voix Majuscules soit sélectionnée.
Déplacez-vous dans la liste déroulante « Personne » et appuyez sur la flèche bas pour choisir la voix Betty.
Les trois curseurs suivants dans l'onglet permettent d'ajuster le rythme, la hauteur et le volume de la synthèse vocale.
Niveau de ponctuation
Le groupe de boutons radio
Verbosité
Le paramètre de verbosité détermine la quantité d'informations lue dans certaines situations. Par exemple, s'il est configuré sur verbeux, le synthétiseur va lire les raccourcis clavier des éléments dans les menus déroulants. S'il est configuré sur court, ces raccourcis clavier ne sont pas prononcés.
Lecture des lignes de tableau
L'option de lecture des lignes de tableau détermine la façon dont
Vous pouvez rapidement inverser ce comportement en appuyant sur
Lire les lignes vides
Certaines personnes souhaitent entendre le mot « vide » lorsqu'ils se déplacent sur une ligne vide dans un document. D'autres ne le souhaitent pas. Si la case
Lire les chaînes à casse mélangée comme des mots
Lorsque vous travaillez sur du code informatique, vous pouvez souvent trouver des « mots » constitués de plusieurs mots avec une casse mélangée, tels que « ChaîneÀCasseMélangée ». La synthèse vocale ne prononce pas toujours ces mots correctement. Lorsque la case
Lire les messages du tutoriel
Quand vous vous déplacez parmi les composants d'une interface, cette option fournit les messages audio du tutoriel pour utiliser le composant.
Lire le raccourci des objets
Lorsque cette option est activée,
Couper la synthèse vocale en morceaux entre les pauses
En fonction des paramètres de synthèse vocale,
Lire la position fille
Lorsque la case
Lire l'indentation et la justification
Lorsque vous travaillez sur du code informatique ou avec des documents, il est souvent souhaitable d'être informé sur la justification ou l'indentation. En cochant la case
Lire les mises à jour des barres de progression
Si ce paramètre est activé,
Restreindre les informations de barre de progression à
Ce paramètre définit quelles barres de progression doivent être énoncées, si la case à cocher
Lire tout par
Cette case à cocher permet d'indiquer si la fonction « Lire tout » d'
Onglet Braille

L'onglet Braille permet de personnaliser divers aspects de l'utilisation du braille.

Activation de la prise en charge du braille
Le premier paramètre sur l'onglet Braille est la case à cocher
Activation du moniteur braille
Le moniteur braille d'
Noms de rôle abrégés
La case à cocher
Désactivation du symbole de fin de ligne
Lorsqu'elle est cochée, cette fonction indique à
Braille abrégé

Le groupe de boutons radio
Indicateur de sélection
Lorsque vous sélectionnez du texte,
Indicateur d'hyperliens
Lorsque vous rencontrez un hyperlien,
Onglet Rappel de touche

L'onglet Rappel de touche permet de définir le comportement d'
Activer le rappel des touches
Le premier contrôle sur l'onglet Rappel de touche est la case à cocher
Les groupes de touches alphanumériques et de fonctions sont relativement explicites.
Les touches de modification sont des touches telles que
Les touches de blocage comprennent
Le groupe des touches d'action comprend les touches qui effectuent des actions logiques, telles que
Le groupe des touches de navigation comprend les quatre flèches ainsi que toutes les combinaisons de touches dans lesquelles la touche de modification Orca est maintenue pressée. Celle-ci est conçue pour empêcher
Les touches diacritiques de non espacement sont les « touches mortes » en général utilisées pour générer les lettres accentuées.
Activer le rappel par caractère
L'option suivante de l'onglet Rappel de touche est la case à cocher « Activer le rappel par caractère » utilisée pour répéter le caractère que vous venez de saisir. Bien que le rappel par caractère semble très proche du rappel de touches alphanumériques et de ponctuation, il y a des différences importantes, surtout dans le cas des lettres accentuées et des symboles pour lesquels il n'y a pas de touche dédiée. Avec le rappel de touche,
Activation du rappel par mot
L'option suivante de cet onglet est la case
Activation du rappel par phrase
La dernière option de cet onglet est la case
En résumé, les choix d'options de rappel de touche offre une grande souplesse. Par exemple, certaines personnes souhaitent activer toutes les options de rappel de touche, alors que d'autres préfèrent activer le rappel par mot, mais ne désirent le rappel que pour les touches de blocage.
Onglet Loupe

L'onglet Loupe permet d'activer ou de désactiver l'agrandissement et d'en définir les modalités.
Activation de la loupe
La première option de l'onglet Loupe est la case à cocher
Paramètres de la loupe
Deux contrôles graphiques de zoom déterminent les caractéristiques de grossissement :
« Facteur d'échelle » permet de définir le niveau de grossissement de 1,0x à 16,0x (les valeurs fractionnaires sont prises en charge).
« Position », qui paramètre la position et la taille de la fenêtre de la loupe : « Plein écran », « Moitié gauche », « Moitié droite », « Moitié supérieure », « Moitié inférieure » et « Personnalisé ». La position par défaut est « Plein écran ». L'option « Personnalisé » rend les quatre compteurs disponibles : « Haut », « Gauche », « Droite » et « Bas ». Ces compteurs permettent de définir la position de chacun des bords de la fenêtre de zoom. Les unités sont des pixels.
Paramètres des bordures
Ces options ne sont pas disponibles en mode « plein écran ».
Activer la bordure
Cette option détermine si la bordure des fenêtres est visible pour la loupe.
Taille de la bordure
Cette valeur détermine la taille de la bordure en pixels.
Paramètres du curseur
Ces contrôles peuvent être utilisés pour personnaliser la taille et la couleur du curseur de la loupe.
Activer le curseur
Lorsque cette case est cochée, un curseur est visible et les options de taille et de couleur sont disponibles.
Taille personnalisée
Cochez cette case si vous souhaitez agrandir le pointeur de la souris. La taille du curseur par défaut de 32 pixels peut être modifiée.
Couleur du curseur
Lorsque le curseur est activé, une couleur personnalisée peut aussi être appliquée.
Paramètres du pointeur en croix
Ce jeu de contrôles peut être utilisé pour personnaliser le curseur optionnel de ciblage de zone de la loupe.
Activer le pointeur en croix
Si activé, vous pouvez configurer de façon additionnelle le comportement du détourage, la taille et la couleur du pointeur en croix.
Activer l'attache du pointeur en croix
Si activé, le pointeur en croix sera « détouré » (supprimé) dans la zone qui entoure immédiatement le pointeur de la souris.
Taille du pointeur en croix
Ceci contrôle l'épaisseur en pixels du pointeur en croix.
Couleur du pointeur en croix
Ce contrôle permet l'utilisation d'une couleur personnalisée pour le pointeur en croix.
Réglages des couleurs
Cela vous permet d'effectuer des ajustements simples sur les couleurs de la zone agrandie.
Inverser les couleurs
Crée un effet inversé ou d'image négative.
Luminosité
La plage est comprise entre -1 et 1 (-1 est noir/pas de luminosité ; 1 est blanc/luminosité totale ; 0 est « normal »/inchangé).
Contraste
La plage est comprise entre -1 et 1 (-1 est gris/pas de contraste ; 1 est contraste maximum ; 0 est « normal »/inchangé).
Paramètres de suivi et d'alignement
Ces options contrôlent le suivi du curseur de la souris.
Pointeur de la souris
Choisissez parmi les options suivantes :
Centré
Conserve le pointeur de la souris au milieu de l'écran tant que c'est possible. C'est le comportement par défaut
Proportionnel
La position du pointeur de la souris dans la fenêtre de zoom est relative à sa position actuelle dans la vue originale. Par exemple si le pointeur de la souris est distant du bord gauche du bureau de 25%,
Étroit
Déplace la fenêtre de zoom un minimum, de sorte que le pointeur de la souris reste affiché à l'écran.
Aucun
Le déplacement du pointeur de la souris n'affecte pas ce que la fenêtre de zoom affiche.
Le pointeur suit la loupe
Cette option est activée par défaut. Si le pointeur de la souris n'est pas affiché sur l'écran quand vous déplacez originellement la souris, il sera déplacé dans la fenêtre de zoom afin que vous puissiez voir ce sur quoi vous travaillez. Si vous préférez le mode de suivi de la souris centré, le pointeur de la souris sera déplacé au centre ; sinon il sera déplacé sur l'objet ayant le focus.
Élément de menu et de contrôle
Ces options contrôlent les comportements supplémentaires de la loupe.
Lorsque vous naviguez à l'aide du clavier, conserve autant que possible le contrôle de la boîte de dialogue actif ou l'élément de menu au centre de l'écran.
Lorsque vous naviguez à l'aide du clavier, déplace la fenêtre de zoom du minimum nécessaire pour afficher le contrôle de la boite de dialogue actif ou le menu. C'est le comportement par défaut.
Naviguer à l'aide du clavier parmi les contrôles des boîtes de dialogue et les menus n'affecte pas l'affichage de la fenêtre de zoom.
Le pointeur suit le focus
Lorsque cette option est activée, le pointeur de la souris suit les déplacements à l'aide des flèches dans les menus et parmi les contrôles des boîtes de dialogues. Cette option est désactivée par défaut.
Curseur de texte
Ces options contrôlent le comportement du curseur texte.
Lors du déplacement du curseur de texte, celui-ci est maintenu au centre de l'écran autant que possible.
Lors du déplacement du curseur de texte, déplace la fenêtre de zoom au minimum pour l'afficher. Cette option est le comportement par défaut.
Déplacer le curseur de texte n'affecte pas l'affichage de la fenêtre de zoom.
Marge à partir du bord
La marge à partir du bord constitue la distance du bord de laquelle le curseur peut approcher avant de devoir « déplacer » la fenêtre de zoom. La marge peut varier entre 0 et 50 %, 50 % étant équivalent à choisir centré. La valeur par défaut est 0.
Cette option n'est disponible que si le mode de suivi du curseur de texte est « Étroit ».
Paramètres avancés
Lorsque vous appuyez sur le bouton

Adoucissement
Bilinéaire ou aucun.
Rouge, vert, bleu : contrôles individuels pour configurer les niveaux de luminosité personalisés. Le choix de niveaux de luminosité différents pour chaque couleur permet de créer un thème de couleurs qui vous convient bien.
Rouge, vert, bleu : contrôles individuels pour configurer les niveaux de contraste personnalisés. Bien que n'étant pas aussi important que les changements de luminosité, le choix de niveaux de contraste différents pour chaque couleur permet de créer un thème de couleurs qui vous convient bien.
Filtrage des couleurs
Permet de choisir un des filtres pour daltoniens disponibles grâce à libcolorblind.
Afin de pouvoir utiliser cette fonctionnalité, vous devez installer libcolorblind, puis recompiler gnome-mag.
Paramètres pour plusieurs écrans - Écran source
Variable DISPLAY du système X Window de ce qui doit être agrandi. Écrit sous la forme « :0.x » où x est le numéro de l'écran dont le contenu doit être agrandi.
Paramètres pour plusieurs écrans - Écran cible
Variable DISPLAY du système X Window où la fenêtre de zoom doit être placée. Écrit sous la forme « :0.y » où y est le numéro de l'écran où doit être affichée la fenêtre de zoom.
Onglet Raccourcis clavier

L'onglet Raccourcis clavier permet d'examiner et de modifier les raccourcis clavier d'
Touche(s) de modification d'Orca
Le premier élément de cet onglet permet de consulter la ou les touches utilisées comme « modificateur Orca » (touche système d'
Il n'est actuellement pas possible de changer la ou les touches de modification d'
Tableau des raccourcis clavier
Le tableau des raccourcis clavier présente une liste des opérations d'
La colonne « Fonction » contient une description de l'opération
La colonne « Raccourci » contient le moyen principal d'appeler la fonction correspondante avec le clavier. Remarquez que lorsque dans le raccourci, vous voyez apparaître le mot « Orca », cela signifie que vous devez maintenir enfoncée la touche de modification d'
La colonne « Alternative » contient une autre façon d'appeler la fonction avec le clavier.
Pour modifier le raccourci ou le raccourci « Alternative », placez-vous dans la cellule correspondante et appuyez sur
Pour restaurer un raccourci clavier modifié, placez-vous dans la colonne Modifié et décochez puis cliquez sur le bouton
Sous la liste des raccourcis d'

Ce sont les commandes qui d'après nous peuvent être utiles pour certains utilisateurs, mais qui ne sont pas nécessaires pour la plupart d'entre eux. Plutôt que de « consommer » une combinaison de touches pour ces commandes, nous les avons laissées non assignées. Vous pouvez assigner une combinaison de touches à chacune des commandes non liées en suivant la procédure décrite ci-dessus. De plus, vous pouvez délier toutes les commandes liées de façon similaire : appuyez sur
Onglet de Prononciation

Parfois le synthétiseur vocal ne prononce pas correctement une chaîne de caractères précise. Vous préférez peut-être entendre « mort de rire » plutôt que « mdr ». Ou il se peut qu'un nom ou un terme technique soit mal prononcé par le synthétiseur. C'est dans l'onglet de prononciation que vous pouvez ajouter, modifier et supprimer les entrées du dictionnaire de prononciation d'
Ajout d'une nouvelle entrée de dictionnaire
Cliquez sur le bouton
Saisissez le texte de la nouvelle entrée et appuyez sur
Allez à la colonne « Chaîne de remplacement » et appuyez sur
Saisissez le texte que vous souhaitez entendre à la place et appuyez sur
Modification d'une entrée de dictionnaire existante
Déplacez-vous sur la cellule que vous voulez modifier et appuyez sur
Faites vos changements et appuyez ensuite sur
Suppression d'une entrée de dictionnaire existante
Placez-vous sur l'entrée que vous souhaitez supprimer.
Cliquez sur le bouton
Onglet Attributs de texte


Cet onglet présente une liste d'attributs de texte, où chaque ligne est formée de quatre colonnes :
Le nom de l'attribut de texte.
Une case à cocher par l'utilisateur pour indiquer si cet attribut de texte doit être lu ou pas.
Une case à cocher par l'utilisateur pour indiquer si cet attribut de texte doit être « souligné » sur l'affichage braille.
Une valeur textuelle modifiable « Prononcé sauf si ». Par défaut, cette valeur n'est pas définie pour tous les attributs de texte. Lorsqu'elle est présente (et en supposant que cet attribut de texte doit être prononcé), cela signifie que la valeur de l'attribut n'est dite que si la valeur de l'attribut est différente de cette valeur.
Par exemple, l'attribut de texte « soulignage » a une valeur par défaut à « aucun ». Lorsque cet attribut est coché et que l'utilisateur appuie sur
Il existe aussi un bouton
Lorsque vous faites apparaître l'onglet des attributs de texte, tous les attributs dont les cases sont cochées apparaissent en tête de liste. Ils apparaissent dans l'ordre où ils seront lus et émis en braille.
Si vous décidez d'en activer d'autres ou que vous souhaitez modifier l'ordre, quatre boutons vous aident à le faire :




Sous ces boutons se trouve le groupe de boutons radio de l'indicateur braille. C'est là que vous pouvez sélectionner la ou les cellules utilisées pour indiquer si le texte possède au moins l'un des attributs indiqués. Les choix possibles sont :
Aucun (par défaut)
Point 7
Point 8
Points 7 et 8
Les attributs de texte peuvent également être définis différemment d'une application à l'autre. L'onglet des attributs de texte fait aussi partie de la boîte de dialogue des paramètres spécifiques à une application qui est lancée lorsque le focus appartient à une application spécifique et que vous appuyez sur
Commandes au clavier d'Orca
Vous pouvez obtenir une liste complète des commandes clavier dans l'onglet

Le bureau GNOME a aussi des
Avertissement : la fonctionnalité MouseKeys de AccessX peut être en conflit avec les touches de modification d'
Agencement d'ordinateur de bureau
Voici une liste de commandes clavier courantes d'
Commandes de révision globale












Les commandes ci-dessus s'appliquent aussi bien lors d'un travail avec des objets qu'avec du texte. Par exemple, si le curseur de révision globale est placé sur une barre de menus, la commande « lire la ligne en cours » lit les noms de tous les menus visibles. De même, la commande « lire le mot suivant » lit l'objet à droite du curseur de révision globale, sur la même ligne, ou déplace le curseur de révision globale à la ligne suivante s'il n'y a plus d'autres objets sur la ligne actuelle.
Commandes de signets





Fonctions diverses









Commandes de débogage

Afin de pouvoir utiliser les trois prochaines commandes,



Agencement d'ordinateur portable
Voici une liste de commandes clavier courantes d'


























Afin de pouvoir utiliser les trois prochaines commandes,



Informations spécifiques à des applications
Applications accessibles

Paramètres spécifiques à des applications
Pour personnaliser les paramètres d'une application particulière, vous devez tout d'abord lancer cette application. Assurez-vous que l'application possède le focus, puis appuyez sur
Cela provoque l'apparition d'une boîte de dialogue à onglets très semblable à la boîte de dialogue des préférences d'
Il n'y a pas le premier onglet Général.
Les menus déroulants « Système de synthèse vocale » et « Synthétiseur vocal » de l'onglet Synthèse vocale sont grisés (désactivés).
Tout raccourci clavier spécifique à une application apparaît au sommet de la liste de l'onglet « Raccourcis clavier ».
Il peut y avoir un onglet supplémentaire de paramètres spécifiques à l'application à la suite des onglets existants. Remarquez qu'en appuyant sur la touche Fin depuis la liste des onglets, cela active directement l'onglet le plus à droite.
Ajustez les paramètres spécifiques à cette application comme pour les préférences générales d'
Lorsque vous avez terminé de configurer les paramètres spécifiques à une application, cliquez sur le bouton
Ces fichiers sont automatiquement créés par
Si vous souhaitez disposer de paramètres ou de code supplémentaires spécifiques à une application et que vous ne voulez pas risquer de les perdre, vous devriez les enregistrer dans un fichier nommé
Remarquez que ceci est une fonctionnalité avancée qui n'est pas destinée à la plupart des utilisateurs. Nous la présentons uniquement pour ceux qui en ont vraiment besoin.
Il existe actuellement une anomalie connue (certaines personnes trouveront que c'est une fonctionnalité) que nous essayons actuellement de résoudre :
Si vous ajustez un ou plusieurs raccourcis clavier spécifiques à une application, les nouvelles valeurs ne sont pas appliquées immédiatement après avoir cliqué sur
Braille


Vous trouverez ci-dessous des descriptions pour réaliser les opérations nécessaires à l'installation et au paramétrage de BrlTTY sur les systèmes Ubuntu et Solaris. Dans les deux cas, vous devez d'abord télécharger
BrlTTY 3.8 dans Ubuntu
Tout d'abord, configurez votre environnement pour la construction de BrlTTY. Une grande partie de cette configuration est déjà mise en place dans la distribution Ubuntu avec la pré-installation de produits tels que G++. De plus, vous
Puis, en construisant BrlTTY, évitez de configurer le paquet avec --prefix=/usr. Utilisez plutôt la procédure standard, en exécutant les commandes suivantes en tant que
Lancez BrlTTY en tant que
Si vous le souhaitez, vous pouvez supprimer le
Dépannage
Mon bureau ne répond plus. Que dois-je faire ?
Appuyez sur
Si vous ne pouvez obtenir une fenêtre de terminal, essayez la combinaison
Handicaps moteurs
Les handicaps moteurs peuvent être occasionnés par des arthrites, des attaques, des paralysies cérébrales, la maladie de Parkinson, diverses scléroses, la perte de membres ou de doigts, entre autres. Des faiblesses ou un contrôle musculaire déficient peuvent rendre difficile l'utilisation d'une souris ou d'un clavier standards. Par exemple, certaines personnes ne peuvent pas appuyer sur deux touches simultanément, alors que d'autres ont tendance à appuyer involontairement sur plusieurs touches à la fois ou de faire rebondir les touches en les enfonçant et les relâchant. De même, les personnes qui ne peuvent utiliser qu'une main ont des difficultés avec certaines opérations au clavier ou à la souris.
Les techniques qui peuvent aider les personnes souffrant de handicap moteur sont :


Clavier visuel GNOME (gok)
Clavier visuel
GOK
Le
Des claviers de composition qui permettent de produire du texte. Pour saisir des caractères alphanumériques, vous sélectionnez des caractères sur le clavier de composition.
Des claviers dynamiques qui reflètent les applications qui fonctionnent actuellement sur le bureau. Par exemple, le
Vous devez activer les services des aides techniques avant de pouvoir utiliser la plupart des outils d'accessibilité à votre disposition.
Choisissez
Cochez
Reconnectez-vous. Les services des outils d'accessibilité sont automatiquement démarrés.
Maximisation des fenêtres d'applications pour les utilisateurs du Clavier visuel
maximisation du terminal du clavier visuel
Si vous utilisez le
Pour redimensionner une fenêtre lorsque le
N'activez pas le mode plein écran de l'application.
Donnez le focus à la fenêtre de l'application.
Appuyez sur
Améliorations de la souris et du clavier
Cette section explique comment configurer la souris et le clavier pour les rendre accessibles au plus grand nombre d'utilisateurs possible.
Configuration de la souris
Le panneau de préférences
Configuration du comportement de la souris
Les sections suivantes expliquent comment modifier le comportement de la souris selon vos besoins.
Configuration de la souris pour les gauchers
souris
pour gaucher
Pour configurer la souris pour un gaucher, cliquez sur l'onglet
Configuration du comportement du double-clic
comportement du double-clic
Si vous avez de la peine à double-cliquer, vous pouvez augmenter l'intervalle admis par le système entre le premier et le second clic de souris. Par exemple, si le réglage de l'intervalle est placé sur 0,4 secondes, vous devez effectuer le second clic du double-clic dans les 0,4 secondes suivant le premier clic. Si le deuxième clic intervient plus de 0,4 secondes plus tard, le système interprète les deux clics comme deux clics indépendants.
Pour configurer le délai du double-clic, effectuez les opérations suivantes :
Cliquez sur l'onglet
Utilisez le curseur
Double-cliquez sur l'ampoule à droite du curseur pour tester le réglage. Si vous effectuez les deux clics du double-clic dans l'intervalle requis, l'ampoule s'allume et un halo jaune apparaît autour d'elle. En cas d'échec, l'ampoule ne s'allume pas complètement. Essayez d'augmenter l'intervalle entre les deux clics, puis répétez l'exercice. Lorsque l'ampoule s'allume, cela signifie que le réglage est bon.
Modification de la taille du pointeur de la souris
taille du pointeur
pointeur
taille
Pour modifier la taille du pointeur de la souris tel qu'il s'affiche sur le bureau, effectuez les opérations suivantes :
Cliquez sur l'onglet
Vous voyez apparaître une liste de thèmes et de tailles de pointeur.
Par défaut, GNOME ne contient pas de thèmes de pointeurs de souris. Vous pouvez obtenir des informations sur l'installation et l'utilisation de thèmes de pointeurs dans le
Sur certaines plates-formes, vous devez vous déconnecter, puis vous reconnecter pour que les réglages s'appliquent.
Localisation du pointeur de la souris
localisation du pointeur
Si vous avez de la peine à repérer le pointeur de la souris à l'écran, vous pouvez activer une option qui met en évidence le pointeur lorsque vous appuyez sur la touche
Sur certaines plates-formes, vous devez vous déconnecter, puis vous reconnecter pour que les réglages s'appliquent.
Configuration de la vitesse et de la sensibilité de la souris
vitesse et sensibilité
Pour configurer la vitesse et la sensibilité de la souris, effectuez les opérations suivantes :
Cliquez sur l'onglet
Configurez les options suivantes :
Accélération
Utilisez le curseur pour définir la vitesse à laquelle le pointeur se déplace à l'écran lorsque vous bougez la souris.
Si vous sélectionnez une vitesse plus lente, le pointeur de la souris se déplace à une vitesse similaire au mouvement physique de la souris. Cela signifie que le déplacement physique de la souris sera plus grand pour parcourir la surface de l'écran. Si vous sélectionnez une vitesse plus élevée, le pointeur de la souris se déplace plus rapidement que le mouvement physique de la souris. Cela signifie que le déplacement physique de la souris sera plus faible pour parcourir la surface de l'écran.
Sensibilité
Utilisez le curseur pour définir la réactivité du pointeur aux mouvements de la souris. Plus le curseur se trouve sur la droite, plus la sensibilité de la souris augmente, et inversement.
Seuil
Utilisez le curseur pour définir la distance de déplacement d'un élément avant que le système ne l'interprète comme un glisser-déposer.
Configuration du curseur
curseur
arrêt du clignotement
La section suivante explique comment modifier les caractéristiques d'affichage du curseur.
Arrêt du clignotement du curseur
Pour arrêter le clignotement du curseur dans les boîtes à texte et les autres zones, effectuez les opérations suivantes :
Choisissez
Dans l'onglet
Émulation de la souris par le clavier
Si vous éprouvez des difficultés à utiliser la souris, vous pouvez utiliser le clavier pour émuler les fonctions de la souris. Consultez la rubrique
Configuration d'un clavier accessible
Le panneau de préférences
L'onglet





Configuration d'une souris basée sur un clavier
Le panneau de préférences




MouseTweaks

Il permet à l'utilisateur de réaliser un clic secondaire par le maintien enfoncé du bouton principal de la souris.
Il offre une méthode pour réaliser divers clics sans utiliser de bouton matériel. Dans ce contexte, l'applet
Il fournit l'applet
La plupart des options d'accessibilité liées à la souris peuvent être trouvées en utilisant
Simulation du clic secondaire
Un clic secondaire ou clic avec le bouton droit peut être réalisé en utilisant le premier bouton et en le laissant enfoncé pendant une durée déterminée.
Clic par maintien
Un clic peut être obtenu en laissant sur place le pointeur de la souris pendant un certain temps. Dans ce mode, le type de clic est déterminé par la fenêtre
L'applet du tableau de bord
Capture du pointeur
Le pointeur de la souris peut être bloqué dans une zone de l'écran afin que le dispositif de pointage soit libre pour les autres tâches. Par exemple, cela permet à un utilisateur en fauteuil roulant électrique de contrôler à la fois le fauteuil roulant et le pointeur de la souris avec la manette du fauteuil roulant.
L'applet du tableau de bord
L'applet du tableau de bord
Les préférences peuvent être définies en choisissant
Dans la section
Dans la section
Dans la section
Dasher
Dasher est une interface de saisie de texte utilisant astucieusement certaines informations, pilotée par des mouvements de pointage naturels et continus. Dasher est un système performant de saisie de texte dans toute situation où un clavier habituel est inutilisable, par exemple sur un ordinateur de poche ou lors de l'utilisation d'un ordinateur avec une seule main (avec une manette de jeu, un écran tactile ou une souris) ou même sans main du tout (avec une souris de tête ou un système de pointage oculaire).
Choisissez
Saisissez :
Saisissez :
Dasher peut également être installé à partir de la boîte de dialogue
Appuyez sur
Choisissez
Appuyez sur
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2006
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2006-2009
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com> 2008
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie> 2009