# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA




Pellicule photo
Filtres
Décor
Généralités
Exemple d'application pour le filtre
Image d'origine
Après application du filtre
Ce filtre donne à l'image un aspect de pellicule de diapositive photo, avec des perforations et des indications.
Si besoins est, l'image sera raccourcie pour entrer dans un cadre de rapport largeur/hauteur de 3:2. Si la largeur de l'image est supérieure à la hauteur, une bande noire sera ajoutée en haut et en bas. Vous pouvez choisir la couleur et la police des indications. La couleur d'Arrière-plan de la Boîte à Outils est utilisée pour les perforations.
Ce filtre ne marche qu'avec les images RVB ou en niveaux de gris qui contiennent un calque. Dans le cas contarire, l'entrée du menu est en grisé et inactive.
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Les options
Texte
Un texte très court qui figurera en haut et en bas, ou à gauche et à droite, de la pellicule. Ce texte doit vraiment être court.
Numéro
Ici, vous entrez un nombre qui simulera un numéro d'ordre de la photo sur la pellicule.
Police
En cliquant sur ce bouton, vous ouvrez la
Couleur de la police
En cliquant sur ce bouton, vous ouvrez un sélecteur de couleur qui vous permet de choisir la couleur de votre police.
Travailler sur une copie
Si cette option est cochée, une nouvelle image sera créée lors de l'application du filtre et l'image d'origine restera inchangée.








Coins arrondis
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre arrondit les coins d'une image et peut aussi ajouter une ombre portée et un arrière-plan.
Ce filtre agit sur les images RVB et en niveaux de gris ne comportant qu'un seul calque. Il crée, par défaut, une copie de travail de l'image, mais peut aussi travailler sur l'image elle-même. Il utilise la couleur d'Arrière-plan de la Boîte à outils pour créer un calque d'arrière-plan.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Rayon des bords
Les coins arrondis sont faits à partir de quarts de cercle. Le
Dans les exemples suivants, le filtre a été appliqué à une image de 100x100 pixels, avec un rayon de bord variable. Avec un rayon de 50, les quatre quarts de cercle forment un cercle de diamètre 100, qui convient exactement au contour de l'image d'origine. Voyez ce qu'il arrive avec un rayon plus grand que 50...
Exemples de Rayon de bord
Une image de 100x100 pixels, Rayon de bord : 15 (par défaut)
Rayon de bord : 35
Rayon de bord : 50
Rayon de bord : 65. Aïe!
Ajouter une ombre portée
Quand cette option est cochée, le filtre projette une ombre derrière votre image.
Décalage de l'ombre en X/Y
L'ombre est plus ou moins décalée par rapport à l'image, dans le sens horizontal (X) et vertical (Y), en pixels.
Exemples de décalage de l'ombre
Décalage X=8, y=8 (par défaut)
Décalage X = 16, Y = 4
Notez que ces réglages du décalage de l'ombre et le rayon du flou sont limités à l'aire d'arrière-plan.
Rayon de flou
Quand
Ajouter un arrière-plan
Cette option est cochée par défaut. Elle ajoute un calque d'arrière-plan à l'image, rempli de la couleur d'arrière-plan de la Boîte à Outils. La taille de ce calque dépend du rayon de flou et des décalages de l'ombre.





Vieille photo
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre donne à l'image un aspect de vieille photo, un peu floue, jaunie et tachée.
On accède à ce filtre par
Options de
Enlever le focus
Si cochée, un
Exemple pour l'option
Coché
Non coché
Taille de bordure
Si vous choisissez une taille de bordure > 0, le filtre
Sépia
Voyez Wikipedia
Comparez avec
Si cette option est cochée, le filtre reproduit l'effet de vieillissement d'une ancienne photo en noir et blanc de teinte sépia.
Marbrer
Si cette option est cochée, des taches seront ajoutées à l'image.
Exemple pour l'option
Une image blanche marbrée (sans Focus Enlevé ni Sépia)
Introduction aux filtres Décoration
Ces filtres sont des script-fus dépendants de l'image. Ils créent des bordure décoratives et certains ajoutent quelques effets spéciaux à l'image.












Bordure inégale
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre ajoute une bordure artistique autour de l'image. Vous pouvez spécifier la couleur et l'épaisseur de cette bordure. Vous pouvez aussi ajouter une ombre à l'image.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Couleur
En cliquant sur ce bouton, vous faites apparaître la fenêtre du sélecteur de couleur qui vous permet de choisir la couleur de la bordure.
Vous permet de fixer la largeur, en pixels, de la bordure. Le maximum est de 300 pixels, quelque soit la taille de l'image.
Bordure floue
Si cette option est cochée, la bordure sera floutée. L'exemple ci-dessous montre l'effet du floutage :
Exemple de
Avec
Sans

Granularité
La granularité est, en gros, la taille des blocs de pixels éparpillés pour créer l'effet de bordure.
Exemple de granularité (sans flou)
Granularité 1 (minimum)
Granularité 4 (par défaut)
Granularité 16 (maximum)
Ajouter une ombre
Si cette option est cochée, une ombre est ajoutée à la bordure.
Exemple de



Intensité de l'ombre
Si
Aplatir l'image
Si cette option n'est pas cochée, le filtre conserve les calques utilisés pour créer la bordure et, éventuellement, l'ombre. Si elle est cochée, les calques sont fusionnés.


Taches de café
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre ajoute des taches de café très ressemblantes à l'image.
Chaque tache est créée dans son propre calque. Les calques de tache sont déplacés de façon aléatoire afin d'espacer les taches (à la fin, vous pouvez voir le contour du calque supérieur déplacé). Vous pouvez éditer (c.-à-d déplacer, changer de taille, effacer) les taches de café ou en ajouter de nouvelles.
On accède à ce filtre par
Options de
Taches
Nombre de taches de café (1-10).
Obscurcir seulement
Puisque chaque tache a son propre calque, tous les calques doivent être fusionnés pour le rendu final de l'image. Si cette option est cochée, le
En mode








Patron de gravure
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre fonctionne avec deux images, source et cible. L'image source doit être en mode niveaux de gris, ne comporter qu'un seul calque et pas de canal Alpha. Le calque est utilisé comme masque de sélection et agira comme patron pour l'effet de gravure. L'image qui va être gravée (l'image utilisée) peut être une image en mode RVB ou en tons de gris et ne doit contenir qu'un seul calque. Cette image doit avoir les même dimensions que l'image source.
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par
Si cette commande reste en grisé bien que l'image soit en mode niveaux de gris, vérifiez si un canal Alpha est présent et supprimer-le.
Options du filtre
Image à graver
C'est ici que vous choisissez l'image utilisée, c.-à-d l'image à laquelle l'effet de gravure est appliqué. La liste déroulante vous montrera une liste des images qui peuvent être gravées.
Graver les zones blanches
Si elle est cochée, l'image source est utilisée tel un patron comme décrit plus haut. Sinon, c'est
Masques de gravure
Masque normal
Masque inversé
Dans l'exemple ci-dessous, la source est une image en mode niveaux de gris. La cible est une image RVB avec un motif de bois.
Sur la gauche,
Sur la droite,
Exemple pour
Zones blanches gravées
Patron
Zones noires gravées
Vous trouverez des informations sur les nombreux calques créés par ce filtre dans



Ajouter une bordure
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Ce filtre fait exactement ce qu'il dit : il ajoute une bordure à l'image. Vous pouvez spécifier l'épaisseur de la bordure ainsi que sa couleur. Chaque côté de la bordure peut être peint avec une teinte différente, ce qui donne un aspect surélevé à l'image.
L'image est élargie par cette bordure, et rien n'est repeint dans l'image elle-même.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Taille de la bordure en X, en Y
Vous pouvez fixer ici la largeur de la bordure, en pixels, sur les bords gauche et droit (en X), et sur les bords haut et bas (en Y). Ces valeurs peuvent être différentes. le maximum est de 250 pixels.
Couleur de la bordure
En cliquant sur le bouton coloré, vous ouvrez un sélecteur de couleur qui vous permet de choisir une couleur
Valeur de différence de couleur
Voyez
Cette option permet de colorer les côtés de la bordure avec des teintes, voire des couleurs, différentes, lui donnant ainsi un aspect surélevé. Pour chaque côté, une valeur delta (la
Teinte du haut = Couleur de bordure + Delta
Teinte à droite = Couleur de bordure - ½ Delta
Teinte du bas = Couleur de bordure - Delta
Teinte à gauche = Couleur de bordure + ½ Delta
Exemples avec diverses différences de couleur
Filtre appliqué avec
Exemple de calcul : La couleur par défaut est un bleu (38, 31, 207), la Différence par défaut est de 25. Les teintes de la bordure seront donc : en haut, (38,31,207) + (25,25,25) = (63,56,232); à droite, (38,31,207) + (-13,-13,-13) = (25,18,194), etc.







Ajouter un biseau
Exemple d'application pour le filtre
Image d'origine, le rectangle coloré est sélectionné
Après application du filtre
Ce filtre ajoute un léger biseau à une image en utilisant un
Un autre exemple de
Carte de repoussage
Après application du filtre
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Épaisseur
Vous pouvez spécifier l'épaisseur du biseau, en pixels, avec un maximum de 30 pixels.
Par défaut, ce filtre crée une copie et travaille sur cette copie, ce qui ajoute une fenêtre supplémentaire sur votre bureau. Puisque vous pouvez Annuler l'effet du filtre, vous pouvez aussi bien travailler sur l'original.
Conserver le calque de relief
Quand cette option est cochée, le calque servant de moule de repoussage est conservé en tant que calque non visible dans la fenêtre de dialogue des calques.
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2009