# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 391
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
LUMIGAN
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que LUMIGAN?
LUMIGAN est un collyre en solution de couleur claire contenant le principe actif bimatoprost.
Dans quel cas LUMIGAN est -il utilisé?
LUMIGAN est utilisé pour réduire la pression intraoculaire (pression à l’ intérieur de l’ oeil).
Il est utilisé chez des patients atteints de glaucome chronique à angle ouvert (une maladie dans laquelle la pression interne de l’ oeil augmente, parce que le fluide ne peut circuler normalement vers l’ extérieur de l’ oeil) et chez des patients présentant une hypertonie oculaire (lorsque la pression dans l’ oeil est plus élevée que la normale).
LUMIGAN peut être utilisé seul ou en association avec des collyres bêta-bloquants (autres médicaments utilisés pour ces maladies).
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment LUMIGAN est -il utilisé?
La dose recommandée est d’ une goutte de LUMIGAN dans l’œ il ou les yeux atteint(s), une fois par jour, le soir.
En cas d’ utilisation de plusieurs types de collyres, chacun doit être administré à au moins cinq minutes d’ intervalle.
LUMIGAN n’ est pas recommandé chez les patients de moins de 18 ans.
Comment LUMIGAN agit -il?
Lorsque la pression intraoculaire augmente, elle endommage la rétine (la membrane sensible à la lumière au fond de l’ oeil) et le nerf optique qui envoie des signaux de l’œ il au cerveau.
Il peut en résulter une perte de vue grave, voire une cécité.
Le principe actif de LUMIGAN, le bimatoprost, est un analogue de prostaglandine (une copie synthétique d’ une substance naturelle appelée prostaglandine).
Dans l’œ il, la prostaglandine intensifie la circulation du fluide aqueux (l’ humeur aqueuse) vers l’ extérieur du globe oculaire.
LUMIGAN agit de la même façon et augmente le flux de fluide vers l’ extérieur de l’œ il, ce qui contribue à réduire la pression à l’ intérieur de l’œ il et le risque de lésions.
Quelles études ont été menées avec LUMIGAN?
LUMIGAN utilisé seul a été comparé au timolol (un bêta-bloquant utilisé dans le traitement du glaucome), dans le cadre de deux études de 12 mois portant sur un total de 1 198 patients.
Certains de ces patients poursuivaient ce traitement depuis deux ou trois ans (respectivement 379 et 183 patients).
LUMIGAN a également été comparé au latanoprost (un autre analogue de prostaglandine utilisé dans le traitement du glaucome) dans le cadre d’ une étude de six mois portant sur 269 patients.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged L’ efficacité de l’ adjonction de LUMIGAN à un traitement en cours par un collyre bêta-bloquant a été comparée à celle de l’ adjonction d’ un placebo (un collyre fictif), dans une étude portant sur 285 patients.
L’ efficacité de LUMIGAN associé à un traitement par bêta-bloquant a également été comparée à celle du latanoprost, dans une autre étude portant sur 437 patients.
Dans toutes les études, le principal critère d’ évaluation de l’ efficacité a été la réduction de la pression oculaire, mesurée en « millimètres de mercure » (mmHg).
Chez un patient présentant une hypertonie oculaire ou un glaucome, la valeur est en général supérieure à 21 mmHg.
Quel est le bénéfice démontré par LUMIGAN au cours des études?
LUMIGAN seul s’ est avéré plus efficace que le timolol pour réduire la pression oculaire.
Cet effet a été maintenu après deux ou trois ans de traitement, à raison d’ une réduction moyenne de la pression oculaire de 7,1 à 8,6 mmHg avec LUMIGAN utilisé une fois par jour, comparée à une réduction de 4,6 à 6,4 mmHg avec le timolol.
LUMIGAN a également été plus efficace que le latanoprost, les patients sous LUMIGAN ayant présenté une réduction de la pression oculaire de 6,0 à 8,2 mmHg après six mois de traitement, contre 4,9 à 7,2 mmHg avec le latanoprost.
L’ adjonction de LUMIGAN à un traitement par un bêta-bloquant en cours s’ est avérée plus efficace que la poursuite de l’ utilisation du bêta-bloquant seul.
Après trois mois, la pression oculaire avait baissé de 7,4 mmHg dans le groupe recevant l’ adjonction de LUMIGAN, contre 3,6 mmHg dans le groupe recevant l’ adjonction de placebo.
LUMIGAN s’ est avéré au moins aussi efficace que le latanoprost, lorsqu’ ils étaient ajoutés à un traitement par bêta-bloquant, avec des réductions de la pression oculaire respectivement de 8,0 et de 7,4 mmHg après trois mois.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de LUMIGAN?
Les effets indésirables les plus fréquents avec LUMIGAN (observés chez plus d’ un patient sur 10) sont: hyperhémie conjonctivale (intensification de l’ afflux de sang vers l’œ il, provoquant une irritation et une rougeur), croissance des cils et prurit oculaire (démangeaisons de l’œ il).
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de LUMIGAN, voir la notice.
LUMIGAN ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au bimatoprost ou à l’ un des autres composants.
LUMIGAN contient du chlorure de benzalkonium, connu pour décolorer les lentilles de contact souples.
Il convient donc de prendre des précautions chez les personnes portant des lentilles souples.
Pourquoi LUMIGAN a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de LUMIGAN étaient supérieurs aux risques qu’ il comporte dans la réduction de la pression intraoculaire élevée du glaucome chronique à angle ouvert et de l’ hypertonie oculaire (en monothérapie ou en association aux bêta-bloquants).
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour LUMIGAN.
Autres informations relatives à LUMIGAN:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour LUMIGAN à Allergan Pharmaceuticals Ireland, le 8 mars 2002.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 8 mars 2007.
L’ EPAR complet est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
11-2007.
©EMEA 2007
2/ 2