# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Service de Portefeuille de KDE
(C) 2002-2008 George Staikos, Michael Leupold, Thiago Maceira
Michael Leupold
Mainteneur
George Staikos
Ancien mainteneur
Thiago Maceira
Interface D-Bus
KDE a demandé l'ouverture du portefeuille « & #160; %1 & #160; ». Veuillez donner le mot de passe pour ce portefeuille.
L'application « & #160; %1 & #160; » a demandé l'ouverture du portefeuille « & #160; %2 & #160; ». Veuillez donner le mot de passe pour ce portefeuille.
& OuvrirText of a button to ignore the open-wallet notification
Ignorer
KDE a demandé l'ouverture d'un portefeuille (%1). Text of a button for switching to the (unnamed) application requesting a password
Basculer vers l' application
%1 a demandé l'ouverture d'un portefeuille (%2). Text of a button for switching to the application requesting a password
Basculer vers %1
Erreur lors de l'ouverture du portefeuille « & #160; %1 & #160; ». Veuillez réessayer. (Code d'erreur %2 & #160;: %3)
KDE a demandé l'ouverture du portefeuille. Celui -ci est utilisé pour stocker de manière sûre les données sensibles. Veuillez saisir un mot de passe à utiliser pour ce portefeuille, ou cliquez sur annuler pour rejeter la demande de l'application.
L'application « & #160; %1 & #160; » a demandé l'ouverture du portefeuille KDE. Celui -ci est utilisé pour stocker de manière sûre les données sensibles. Veuillez saisir un mot de passe à utiliser pour ce portefeuille, ou cliquez sur annuler pour rejeter la demande de l'application.
KDE a demandé la création d'un nouveau portefeuille nommé « & #160; %1 & #160; ». Veuillez choisir un mot de passe pour ce portefeuille, ou cliquez sur annuler pour rejeter la demande de l'application.
L'application « & #160; %1 & #160; » a demandé la création d'un nouveau portefeuille nommé « & #160; %2 & #160; ». Veuillez choisir un mot de passe pour ce portefeuille, ou cliquez sur annuler pour rejeter la demande de l'application.
& Créer
KDE a demandé l'accès au portefeuille ouvert « & #160; %1 & #160; ».
L'application « & #160; %1 & #160; » a demandé l'accès au portefeuille ouvert « & #160; %2 & #160; ».
Impossible d'ouvrir le portefeuille. Le portefeuille doit être ouvert pour pouvoir changer le mot de passe.
Veuillez choisir un nouveau mot de passe pour le portefeuille « & #160; %1 & #160; ».
Erreur lors du nouveau chiffrage du portefeuille. Le mot de passe n'a pas été changé.
Erreur lors de la réouverture du portefeuille. Les données peuvent être perdues.
Plusieurs tentatives répétées d'accès à un portefeuille ont échoué. Une application se comporte peut-être anormalement.
Autoriser & une fois
& Autoriser toujours
& Rejeter
Rejeter pour & toujours
Le système de portefeuille KDE conserve vos données dans un fichier portefeuille sur votre disque dur local. Les données sont écrites seulement sous forme chiffrée, en utilisant actuellement l'algorithme blowfish et votre mot de passe comme clé. Lorsqu'un portefeuille est ouvert, l'application de gestion de portefeuille démarrera et affichera une icône dans la boîte à miniatures. Vous pouvez utiliser cette application pour gérer vos portefeuilles. Il est même possible d'en tirer les portefeuilles et leur contenu, vous permettant de copier facilement un portefeuille vers un système distant.
Le Système de Portefeuille de KDE
Bienvenue dans KWallet, le Système de Portefeuille de KDE. KWallet vous permet de conserver vos mots de passe et autres informations personnelles sur le disque dur dans un fichier chiffré, empêchant d'autres personnes de voir ces informations. Cet assistant vous présentera KWallet et vous aidera à le configurer pour la première fois.
Configuration de & base (recommandée)
Configuration & avancée
Le système de portefeuille de KDE vous permet de contrôler le niveau de sécurité de vos données personnelles. Certains de ces réglages ont un impact sur l'ergonomie. Bien que les réglages par défaut conviennent en général pour la majorité des utilisateurs, vous souhaiterez peut-être en modifier certains. Vous pourrez ajuster ces réglages ultérieurement depuis le module de configuration de KWallet.
Fermer automatiquement les portefeuilles inactifs
Conserver les mots de passe réseau et locaux dans des fichiers de portefeuilles séparés.
De nombreuses applications peuvent tenter d'utiliser le portefeuille KDE afin d'y enregistrer des mots de passe ou d'autres informations comme des données de formulaires web et des cookies. Si vous souhaitez que ces applications utilisent le portefeuille, vous devez activer cette fonction et choisir un mot de passe. Ce mot de passe ne pourra pas être retrouvé s'il est perdu, et autorisera n'importe qui le connaissant à obtenir toutes les informations contenues dans le portefeuille.
Oui, je souhaite utiliser le portefeuille KDE pour conserver mes informations personnelles.
Saisir un nouveau mot de passe & #160;:
Vérifier le mot de passe & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Etienne BiardeaudEMAIL OF TRANSLATORS
etienneb@gmail. com
Déjà ouvert.
Erreur lors de l'ouverture du fichier.
N'est pas un fichier portefeuille.
Version de format de fichier non prise en charge.
Schéma de chiffrement inconnu.
Fichier corrompu & #160;?
Erreur lors de la validation de l'intégrité du portefeuille. Corruption possible.
Erreur de lecture - le mot de passe est peut-être incorrect.
Erreur de déchiffrement.
KWallet
Le mot de passe est vide. (ATTENTION & #160;: non sécurisé)
Les mots de passe correspondent.
Les mots de passe ne correspondent pas.