# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
annma@kde. org
Raphael Langerhorst
raphael. langerhorst@kdemail. net
& traducteurRomainPelisse;
Définitions
Diagramme de Gantt
Le diagramme de Gantt est un histogramme couramment utilisé pour afficher l 'enchaînement et la durée des tâches ou activités alors qu'elles se déroulent au cours du temps. Bien que les diagrammes de Gantt n'indiquaient pas dans un premier temps les relations entre les tâches, il est devenu très habituel désormais de représenter à la fois le passage du temps et les dépendances entres les tâches.
Dans la gestion de projet, un diagramme de Gantt affiche quand les tâches élémentaires du projet commencent et se terminent, un résumé de ces tâches (affiché) ou les dépendances entres ces tâches élémentaires (non affichés). Une tâche élémentaire est définie comme la tâche la plus petite, la plus atomique possible qui a pu être identifiée dans le cadre du projet. Les tâches sont affichées sur une page comme des barres. La page est disposée de telle manière que le temps progresse au fur à et à mesure que vous vous déplacez sur cette page. La date ou l'heure de la tâche est indiquée par le point sur la page où la barre commence, et sa durée est également indiquée par la taille de la barre.
Depuis leur introduction, les diagrammes de Gantt sont devenus un standard dans l'industrie pour représenter les différentes phases, tâches et activités qui sont ordonnancé dans le cadre du projet aussi bien en tant qu'une partie de la Structure de découpage du projet (WBS) que d'une chronologie de tâches.
Le format initial du diagramme a été conçu par Henry L. Gantt (1861-1919) en 1910. (voir Work, Wages and Profit par H. L. Gantt, publié par The Engineering Magazine, NY, 1910).
Structure de découpage du projet (WBS)
La gestion de projet, une Structure de découpage du projet (WBS) est un arbre hiérarchique détaillé (du plus général au plus spécifique) des livrables et des tâches à exécuter pour compléter ce projet.
Le propos d'un WBS est d'identifier les différentes tâches élémentaires du projet (les différentes choses à faire dans le projet). Ainsi, le WBS sert de base à la planification du projet.
Dans la pratique, on considère que tout projet peut être divisé en 10 à 20 tâches.
La Structure de découpage du projet est un outil de gestion de projet très courant. Beaucoup d'appels d'offre du gouvernement américain demandent l'utilisation de la Structure de découpage du projet.
Voir la section pour apprendre à configurer votre WBS.
Marge
La marge dans la gestion de projet est le délai maximum que peut subir une tâche élémentaire du projet, sans retarder & #160;: une tâche dépendante (marge libre), l'ensemble du projet (marge totale).. La marge est parfois appelée slack
Tâche
Une tâche est une partie du projet qui nécessite d'être accomplie au sein d'une période de temps définie. Les tâches peuvent être liées les unes aux autres pour créer des dépendances.
Les tâches se déroulent sur une période de temps et sont généralement consommatrices de ressources.
Une tâche est qualifiée de critique quand elle n'a aucune marge ou que cette dernière est négative.
Dans & kplato; chaque tâche a un identifiant, un nom et un responsable. Le temps de réalisation, le coût et l'assignation des ressources peuvent aussi être fixés à l'aide de la boîte de dialogue Configuration de la tâche.
Une sous tâche est n'importe quel noeud de l'arbre WBS qui a une tâche comme parent.
Ressources
Une ressource est un élément requis pour compléter une tâche. Les ressources sont des personnes des équipements des installations, des fonds, ou n'importe quelle autre chose nécessaire pour accomplir le travail d'un projet. Les ressources peuvent avoir un temps limité de disponibilité (cad; un employé qui travaille huit heures par jour, cinq jours par semaine).
Les disponibilités sont définies par les calendriers.
Dans & kplato; les ressources sont soit des personnes (travail), soit des machines (matériel).
Agendas
Un agenda définit à quel moment une ressource est disponible.
Les agendas peuvent soit être une semaine de travail normale ou un temps travail particulier qui peut être défini pour chaque jour. Ceci permet un contrôle très fin des ressources selon leurs disponibilités.
Chaque ressource est normalement reliée à un calendrier.
Avec & kplato;, vous pouvez même utiliser des agendas hiérarchiques.
Jalon
Un jalon est un évènement planifié indiquant l'achèvement d'une tâche majeure ou d'un ou plusieurs livrables (il marque aussi en général la fin d'une période). Un label est une activité d'une durée de 0 et ne consomme aucune ressource, & cad; il n'y a aucun travail associé à un jalon. Il s'agit d'une simple marque indiquant qu'un certain travail a été achevé.
En général, un jalon est utilisé comme un point de contrôle pour valider le déroulement du projet et valider le travail effectué. Les jalons sont aussi utilisés pour des vues instantanées de haut niveau pour valider la progression du projet. Dans la plupart des cas, des décisions sont prises une fois arrivé au jalon.
Emplacement critique
Un emplacement est une série de tâches connectées. Dans la gestion de projet, un emplacement critique est une séquence de tâches élémentaires du projet, avec la plus longue durée globale, déterminant ainsi la durée la plus courte possible du projet.
La durée de l'emplacement critique détermine la durée du projet en entier. Tout délai sur une tâche élémentaire de l'emplacement critique impacte la planification du projet et repousse donc la date de complètement (il n'y aucun espace de battement sur l'emplacement critique). Par exemple, si une tâche sur l'emplacement critique est retardée d'un jour, alors le projet en entier sera retardé d'un jour(à moins qu'une autre tâche sur l'emplacement critique ne puisse être accélérée d'un jour).
Un projet peut avoir plusieurs emplacements critiques parallèles. Un emplacement parallèle dans le réseau avec une durée totale juste inférieure à celle de l'emplacement critique est appelé un emplacement sous-critique.
À l'origine, la méthode de l'emplacement critique ne prenait en compte que les dépendances logiques entre les tâches élémentaires. Désormais, il existe un concept similaire, nommé la chaîne critique, qui tient compte des dépendances de ressources.
La méthode de l'emplacement critique a été inventé par la société DuPont.
Planification
La planification est le procédé de création d'un planning pour le projet, construit sur des données telles que les tâches, ressources et agendas. Le résultat peut être affiché sous forme de diagramme, comme un diagramme de Gantt. & kplato; peut aussi générer des rapports pour ce projet.
Il y a généralement plusieurs modes de planification comme la planification pessimiste, optimiste ou attendue. Quand on créer une tâche, le pourcentage d'estimation pour la planification optimiste et pessimiste peut être réglé. Ces réglages sont ensuite utilisés pour les différents modes de planification.
Avec & kplato;, vous pouvez choisir entre un ordonnancement optimiste, attendu ou pessimiste.