# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/file-roller_main_window.png'; md5=95227ced34a455d05e05248b030d3ca4
@@image: 'figures/file-roller_leftarrow.png'; md5=8d05b41a9692fbb2f81a045efc36d5f1
@@image: 'figures/file-roller_rightarrow.png'; md5=45a0479ca13140680220976ccb653bda
@@image: 'figures/file-roller_uparrow.png'; md5=097f01471c5575ceeb527ea8d50061bd
@@image: 'figures/file-roller_home.png'; md5=1cede2c4f8d21c357d0eb9979f39f18d
Manuel du
Le gestionnaire d'archives, aussi connu sous le nom de File Roller, permet de créer, afficher, modifier ou décompresser une archive.
2009
Paul Cutler
2006
2008
Paolo Bacchilega
2003
2004
Sun Microsystems
2002
Alexander Kirillov
Projet de documentation GNOME
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence GNU Free Documentation License, Version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation sans section inaltérable, sans texte de première page de couverture ni texte de dernière page de couverture. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Ce manuel fait partie de la collection de manuels GNOME distribués selon les termes de la licence de documentation libre GNU. Si vous souhaitez distribuer ce manuel indépendamment de la collection, vous devez joindre un exemplaire de la licence au document, comme indiqué dans la section 6 de celle-ci.
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de Documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
LE PRÉSENT DOCUMENT EST FOURNI « TEL QUEL », SANS AUCUNE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, ET SANS LIMITATION, LES GARANTIES DE BONNE QUALITÉ MARCHANDE OU D'APTITUDE À UN EMPLOI PARTICULIER OU AUTORISÉ DU DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE. L'UTILISATEUR ASSUME TOUT RISQUE RELATIF À LA QUALITÉ, À LA PERTINENCE ET À LA PERFORMANCE DU DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR. SI LE DOCUMENT OU SA VERSION MODIFIÉE S'AVÉRAIT DÉFECTUEUSE, L'UTILISATEUR (ET NON LE RÉDACTEUR INITIAL, L'AUTEUR, NI TOUT AUTRE PARTICIPANT) ENDOSSERA LES COÛTS DE TOUTE INTERVENTION, RÉPARATION OU CORRECTION NÉCESSAIRE. CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ CONSTITUE UNE PARTIE ESSENTIELLE DE CETTE LICENCE. AUCUNE UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE N'EST AUTORISÉE AUX TERMES DU PRÉSENT ACCORD, EXCEPTÉ SOUS CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ ;
EN AUCUNE CIRCONSTANCE ET SOUS AUCUNE INTERPRÉTATION DE LA LOI, QU'IL S'AGISSE D'UN DÉLIT CIVIL (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE), CONTRACTUEL OU AUTRE, L'AUTEUR, LE RÉDACTEUR INITIAL, TOUT PARTICIPANT OU TOUT DISTRIBUTEUR DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE, OU TOUT FOURNISSEUR DE L'UNE DE CES PARTIES NE POURRA ÊTRE TENU RESPONSABLE À L'ÉGARD DE QUICONQUE POUR TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, PARTICULIER, OU ACCIDENTEL DE TOUT TYPE Y COMPRIS, SANS LIMITATION, LES DOMMAGES LIÉS À LA PERTE DE CLIENTÈLE, À UN ARRÊT DE TRAVAIL, À UNE DÉFAILLANCE OU UN MAUVAIS FONCTIONNEMENT INFORMATIQUE, OU À TOUT AUTRE DOMMAGE OU PERTE LIÉE À L'UTILISATION DU DOCUMENT ET DE SES VERSIONS MODIFIÉES, MÊME SI LADITE PARTIE A ÉTÉ INFORMÉE DE L'ÉVENTUALITÉ DE TELS DOMMAGES.
LE PRÉSENT DOCUMENT ET SES VERSIONS MODIFIÉES SONT FOURNIS SELON LES TERMES DE LA LICENCE DE DOCUMENTATION LIBRE GNU SACHANT QUE :
Sun
L'équipe de documentation GNOME
Paolo
Bacchilega
Alexander
Kirillov
kirillov@math.sunysb.edu
Paul
Cutler
pcutler@foresightlinux.org
Manuel du gestionnaire d'archives v2.26.0
Mars 2009
Manuel du gestionnaire d'archives v2.24.0
Juillet 2008
Manuel du gestionnaire d'archives V2.6
Avril 2006
Manuel du gestionnaire d'archives V2.5
Mars 2004
L'équipe de documentation GNOME de Sun
Manuel du gestionnaire d'archives V2.4
Février 2004
Manuel du gestionnaire d'archives V2.3
Août 2003
Manuel du gestionnaire d'archives V2.2
Juin 2003
Manuel du gestionnaire d'archives V2.1
Janvier 2003
Manuel du gestionnaire d'archives V2.0
Juin 2002
Ce manuel documente la version 2.26.0 du gestionnaire d'archives.
Votre avis
Pour rapporter une anomalie ou émettre une suggestion concernant le
File Roller
file-roller
Archivage
Archives
Ajout de fichiers à
Suppression de fichiers depuis
Ouverture
Affichage
Extraction
Création
Introduction
Le
Le
Si vous disposez des utilitaires en ligne de commande adéquats sur votre système, le
Format
Extension du fichier
Archive 7-Zip
.7z
Archive WinAce
.ace
Archive ALZip
.alz
Petite archive indexée AIX
.ar
Archive ARJ
.arj
Fichier CAB
.cab
Archive UNIX CPIO
.cpio
Paquet Debian
.deb
Image de CD ISO-9660
.iso
Archive Java
.jar
Archive Java Enterprise
.ear
Archive Java Web
.war
Archive LHA

Archive compressée avec WinRAR
.rar
Comic book compressé en RAR
.cbr
Paquet RPM
.rpm
Archive tar non compressée
.tar
Archive tar compressée avec

Archive tar compressée avec

Archive tar compressée avec

Archive tar compressée avec

Archive tar compressée avec

Archive tar compressée avec

Archive tar compressée avec
.tar.7z
Archives Stuffit

Archive PKZIP ou WinZip
.zip
Comic Book compressé en ZIP
.cbz
Archive Zoo
.zoo
Le format d'archive le plus courant des systèmes Unix et Linux est l'archive tar compressée avec
Le format d'archive le plus courant des systèmes Microsoft Windows est l'archive créée avec
Fichiers compressés indépendants
Un fichier compressé indépendant est un fichier créé en utilisant
Le
Premiers pas
Cette section explique comment démarrer le
Démarrage du
Le
Menu
Choisissez
Ligne de commande
Exécutez la commande suivante :
Au démarrage du
Lorsque vous lancez le
Fenêtre du
Montre la fenêtre principale de File Roller.
La fenêtre du
Barre de menus
Les menus de la barre de menus contiennent toutes les commandes nécessaires au traitement des archives avec le
Barre d'outils
La barre d'outils contient un sous-ensemble des commandes accessibles depuis la barre de menus. Par défaut, la barre d'outils est affichée. Pour la masquer, choisissez
Barre des dossiers
La barre des dossiers permet de naviguer dans l'arborescence d'une archive. Le
Zone d'affichage
La zone d'affichage affiche le contenu de l'archive.
Barre d'état
La barre d'état affiche des informations sur l'activité courante du
Si vous cliquez avec le bouton droit dans la fenêtre du
Navigation dans le système de fichiers
Plusieurs boîtes de dialogue du
Vous pouvez aussi consulter la section sur les
Traitement des archives
Lorsque vous travaillez sur une archive avec le
Si une archive est très grande ou que vous disposez d'un système lent, certains traitements d'archives peuvent prendre beaucoup de temps. Pour annuler l'opération en cours, appuyez sur
Composant de l'interface utilisateur
Opération
Fenêtre
À l'aide de la souris, glissez une archive dans la fenêtre du
Choisissez
Si l'archive a été récemment ouverte, elle sera directement affichée dans le menu
Cliquez sur le bouton
Si l'archive a été récemment ouverte, cliquez sur la flèche à droite du bouton
Menu contextuel du bouton de droite
Cliquez avec le bouton droit sur l'archive, puis choisissez
Raccourcis clavier
Appuyez sur
Dans le
Ce manuel décrit les opérations réalisées à partir de la barre de menus.
Motifs de nom de fichier
Le
Motif
Fichiers correspondants
*
Tous les fichiers
*.tar*
Tous les fichiers avec l'extension
*.jpg; *.jpeg
Tous les fichiers avec l'extension
fichier?.gz
Tous les fichiers avec l'extension
Ouverture d'une archive
Choisissez
Sélectionnez l'archive à ouvrir.
Cliquez sur
Pour ouvrir une archive, suivez la procédure suivante :
Le nom de l'archive dans la barre de titre de la fenêtre
Le contenu de l'archive dans la zone d'affichage
Le nombre total de fichiers et de dossiers à l'emplacement actuel, ainsi que leur taille décompressée, dans la barre d'état
Le
Pour ouvrir une autre archive, choisissez à nouveau
Si vous essayez d'ouvrir une archive créée dans un format que le
Sélection de fichiers dans une archive
Pour sélectionner tous les fichiers d'une archive, choisissez
Pour désélectionner tous les fichiers d'une archive, choisissez
Extraction de fichiers d'une archive
Sélectionnez les fichiers à extraire. Pour sélectionner plus de fichiers, appuyez et maintenez enfoncée la touche
Choisissez
Sélectionnez le dossier où le
Sélectionnez les options d'extraction nécessaires. Pour plus d'informations sur les options d'extraction, consultez
Cliquez sur
Si tous les fichiers de l'archive sont protégés par un mot de passe et que vous ne l'avez pas saisi, le
Si une partie seulement des fichiers de l'archive sont protégés par un mot de passe et que vous ne l'avez pas saisi, le
Pour plus d'informations sur les mots de passe, consultez
Pour extraire des fichiers d'une archive ouverte, effectuez les opérations suivantes :
Le
L'opération d'extraction extrait une
L'opération d'extraction ne change pas le contenu de l'archive. Pour savoir comment supprimer des fichiers d'une archive, consultez
Fermeture d'une archive
Pour fermer l'archive actuelle et la fenêtre du
Il n'est pas possible de fermer l'archive actuelle sans fermer le
Création d'archives
En plus d'ouvrir des archives existantes, vous pouvez également créer de nouvelles archives avec le
Création d'une archive
Choisissez
Indiquez le dossier dans lequel le
Saisissez le nom de la nouvelle archive, y compris l'extension du fichier, dans la zone de texte
Sélectionnez les options de création nécessaires en cliquant sur
Cliquez sur
Le
Ajoutez des fichiers à la nouvelle archive comme l'explique
Pour créer une archive, effectuez les opérations suivantes :
Ajout de fichiers dans une archive
Décidez de l'endroit où vous souhaitez ajouter les fichiers, puis ouvrez cet emplacement dans l'archive.
Choisissez
Sélectionnez les fichiers à ajouter. Pour sélectionner plus de fichiers, appuyez et maintenez enfoncée la touche
Cliquez sur
Pour ajouter des fichiers à une archive, effectuez les opérations suivantes :
Vous ne pouvez pas ajouter de dossiers à une archive avec l'option
La boîte de dialogue
Il est aussi possible d'ajouter des fichiers à une archive depuis le gestionnaire de fichiers, sans ouvrir le
L'opération « Ajouter » ajoute dans l'archive une
Ajout d'un dossier dans une archive
Choisissez
Sélectionnez le dossier à ajouter.
Cliquez sur
Pour ajouter un dossier dans une archive, effectuez les opérations suivantes :
La boîte de dialogue
Conversion d'une archive dans un autre format
Pour convertir une archive dans un autre format et l'enregistrer sous un nouveau nom, effectuez les opérations suivantes :
Ouvrez l'archive à convertir.
Choisissez
Saisissez le nom de la nouvelle archive dans la zone de texte
Sélectionnez le nouveau format dans la liste déroulante
Cliquez sur
Si une partie seulement des fichiers de l'archive sont protégés par mot de passe et que vous n'avez pas saisi de mot de passe, le
Modification du contenu d'une archive
Vous pouvez modifier le contenu d'une archive de plusieurs manières.
Chiffrement de fichiers dans une archive
Pour des raisons de sécurité, il peut être souhaitable de chiffrer les fichiers ajoutés dans une archive.
Si le format d'archive permet le chiffrement, vous pouvez spécifier un mot de passe afin de chiffrer les fichiers ajoutés dans l'archive.
Actuellement, seules les archives 7-Zip, ZIP, RAR et ARJ permettent le chiffrement.
Pour définir un mot de passe pour le chiffrement des fichiers, effectuez les opérations suivantes :
Choisissez
Saisissez le mot de passe dans la zone de texte
Cliquez sur
Le
Pour savoir comment contrôler la présence de fichiers chiffrés dans une archive, consultez
Le chiffrement utilisé par les utilitaires de compression est faible et peu sûr. Si la sécurité est primordiale, il faut utiliser un utilitaire de chiffrement fort comme
Renommage d'un fichier dans une archive
Pour renommer un fichier dans une archive, effectuez les opérations suivantes :
Sélectionnez le fichier à renommer.
Choisissez
Saisissez le nouveau nom de fichier dans la zone de texte
Cliquez sur
Copie de fichiers dans une archive
Pour copier des fichiers dans une archive, effectuez les opérations suivantes :
Sélectionnez les fichiers à copier.
Choisissez
Ouvrez l'emplacement où les fichiers doivent être copiés.
Choisissez
Déplacement de fichiers dans une archive
Pour déplacer des fichiers dans une archive, effectuez les opérations suivantes :
Sélectionnez les fichiers à déplacer.
Choisissez
Ouvrez l'emplacement vers lequel les fichiers doivent être déplacés.
Suppression de fichiers d'une archive
Pour supprimer des fichiers d'une archive, effectuez les opérations suivantes :
Sélectionnez les fichiers à supprimer.
Choisissez
Choisissez l'une des options de suppression suivantes :
Supprime tous les fichiers de l'archive.
Fichiers sélectionnés
Supprime de l'archive les fichiers sélectionnés.
Fichiers
Supprime de l'archive tous les fichiers correspondant au motif indiqué. Consultez
Modification d'un fichier dans une archive
Doublie-cliquez sur le fichier que vous voulez ouvrir. Il est aussi possible de cliquer avec le bouton droit et de choisir
Éditez le fichier ouvert créé à la première étape, puis enregistrez vos modifications.
Le
Cliquez sur
Pour modifier un fichier dans une archive, effectuez les opérations suivantes :
Le
Modification d'un fichier dans une archive avec une application personnalisée
Cliquez avec le bouton droit sur le fichier.
Choisissez
Vous pouvez utiliser une application de votre choix pour modifier un fichier, plutôt que l'application par défaut. Pour utiliser une application externe pour ouvrir un fichier :
Le
Une fois l'application démarrée, suivez la procédure à partir de la deuxième étape, comme décrit dans
Affichage des archives
Le
Affichage des propriétés d'une archive
Nom
Le nom de l'archive.
Emplacement
L'emplacement de l'archive dans le système de fichiers.
Modifié le
La date et l'heure de la dernière modification de l'archive.
Taille de l'archive
La taille du contenu compressé de l'archive.
Taille du contenu
La taille du contenu non compressé de l'archive. Cette information est également disponible dans la barre d'état.
Taux de compression
Le taux de compression est une valeur utilisée pour décrire la réduction de la taille des données. Par exemple, un taux de compression de 5 signifie que la taille de l'archive compressée correspond à 1/5ème de la taille des données originales.
Nombre de fichiers
Le nombre de fichiers contenus dans l'archive.
Pour voir les propriétés d'une archive, choisissez
Affichage du contenu d'une archive
Le nom d'un fichier ou d'un dossier de l'archive.
Taille
La taille du fichier lorque celui-ci est extrait de l'archive. Pour un dossier, le champ
Type
Le type du fichier. Pour un dossier, le champ
Date de modification
La date de la dernière modification du fichier. Pour un dossier, le champ
Le chemin vers le fichier dans l'archive. Cette colonne est uniquement visible quand la fenêtre est en mode d'affichage « Fichier » ; quand elle est en mode « Dossier », l'emplacement des fichiers est affiché dans la zone de texte
Le
Si un autre programme a modifié l'archive depuis son ouverture dans le
Pour savoir comment personnaliser l'affichage du contenu d'une archive par le
Pour des tâches plus complexes, utilisez une application installée sur votre système. Vous trouverez davantage d'informations à la section
Affichage d'un fichier dans une archive
Pour afficher un fichier dans une archive, suivez les étapes décrites dans
Test de l'intégrité d'une archive
Si l'archive ne contient pas d'erreurs, le
Si l'archive contient des erreurs, le
Il arrive parfois qu'une archive soit endommagée. Pour vérifier qu'une archive ne l'est pas, choisissez
Une archive endommagée peut être impossible à extraire ; cela peut entraîner une perte de données. Pour cette raison. vous devriez tester l'intégrité de l'archive avant de supprimer les fichiers originaux.
Si l'archive contient des fichiers chiffrés, le
Tous les types d'archive ne permettent pas le test d'intégrité, les types d'archives suivants peuvent être testés : 7-Zip, RAR, ZIP, ACE, ARJ et Zoo.
Astuce
Pour tester l'intégrité d'une archive qui ne propose pas le test d'intégrité, extrayez tous les fichiers de l'archive et vérifiez que l'opération s'est déroulée correctement.
Personnalisation de l'affichage
Vous pouvez personnaliser l'affichage du contenu d'une archive dans le
Passez alternativement du mode d'affichage « Dossier » au mode d'affichage « Fichier ». Pour en savoir plus, consultez
Spécifiez l'ordre d'affichage des fichiers dans la liste. Pour en savoir plus, consultez
Affichez des détails supplémentaires du contenu de l'archive. Pour en savoir plus, consultez
Le
Définition du mode d'affichage
Si l'archive contient des dossiers, vous pouvez afficher le contenu de l'archive en
Mode dossier
Le
En mode dossier, le
La barre des dossiers n'est affichée qu'en mode dossier. Elle contient les éléments présentés dans le tableau suivant.
Composant
Description
Affiche l'icône servant à remonter dans l'historique des emplacements.
Cliquez sur ce bouton pour remonter dans l'historique des emplacements.
Affiche l'icône servant à avancer dans l'historique des emplacements.
Cliquez sur ce bouton pour avancer dans l'historique des emplacements.
Affiche l'icône pour remonter d'un niveau dans l'arborescence du dossier.
Cliquez sur ce bouton pour remonter d'un niveau dans l'arborescence du dossier.
Affiche l'icône pour ouvrir le dossier racine de l'archive.
Cliquez sur ce bouton pour ouvrir le dossier racine de l'archive.
Ce champ affiche le chemin d'accès complet du dossier actuel à l'intérieur de l'archive.
Pour passer à un autre niveau de l'arborescence des dossiers, saisissez le nouvel emplacement dans la zone de texte
Mode fichier
Pour passer au mode fichier, choisissez
En mode fichier, le
Tri de la liste des fichiers
La liste des fichiers peut être triée par nom, taille, type, date de modification ou emplacement.
Pour définir un ordre de tri, cliquez sur l'en-tête de la colonne correspondante.
Pour inverser l'ordre de tri, cliquez à nouveau sur l'en-tête de colonne.
Par exemple, pour trier la liste des fichiers par date de modification, cliquez sur l'en-tête de la colonne
Le
Affichage de détails supplémentaires
La boîte de dialogue
Si vous n'avez testé aucune archive depuis la dernière ouverture du
Pour ouvrir la boîte de dialogue
Traitement d'une archive avec le gestionnaire de fichiers
Le gestionnaire de fichiers permet d'ajouter ou d'extraire des fichiers d'une archive.
Ajout de fichiers dans une archive à l'aide du gestionnaire de fichiers
À l'aide de la souris, glissez les fichiers à partir du gestionnaire de fichiers dans une fenêtre du
Utilisez le menu contextuel du gestionnaire de fichiers pour ajouter les fichiers à une archive.
Il est possible d'ajouter des fichiers à une archive à l'aide du gestionnaire de fichiers selon les procédés suivants :
Pour ajouter des fichiers à une archive depuis le menu contextuel du gestionnaire de fichiers, effectuez les opérations suivantes :
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur des fichiers ou des dossiers dans une fenêtre du gestionnaire de fichiers.
Choisissez
Saisissez le nom de l'archive dans la zone de texte
Sélectionnez le type d'archive dans la liste déroulante.
Sélectionnez le dossier où enregistrer le fichier d'archive avec la liste déroulante
Cliquez sur
Pour définir des options avancées d'ajout, vous devez exécuter le
Extraction de fichiers d'une archive à partir du gestionnaire de fichiers
À l'aide de la souris, glissez les fichiers depuis une fenêtre du
Utilisez le menu contextuel du gestionnaire de fichiers pour extraire les fichiers de l'archive.
Il est possible d'utiliser le gestionnaire de fichiers pour extraire des fichiers d'une archive. Effectuez les opérations suivantes :
Pour extraire les fichiers d'une archive à l'aide du menu contextuel du gestionnaire de fichiers, effectuez les opérations suivantes :
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur une archive dans le gestionnaire de fichiers.
Choisissez
Si l'archive est chiffrée, le
Options de création
Lors de la création d'une nouvelle archive ou lors de la conversion d'une archive existante dans un autre format, cliquez sur
Mot de passe
Saisissez le mot de passe qui sera utilisé pour chiffrer l'archive. Si aucun mot de passe n'est saisi, l'archive ne sera pas chiffrée.
Tous les types d'archive ne permettent pas le chiffrement. Pour plus d'informations sur le chiffrement de fichiers, consultez
Chiffrer aussi la liste des fichiers
Si cette option est choisie, le mot de passe sera demandé même pour afficher la liste des fichiers contenus dans l'archive ; sinon il sera uniquement demandé pour extraire des fichiers de l'archive. Cette option est uniquement disponible quand un mot de passe est fourni.
Découper en volumes
Cochez cette option pour diviser l'archive en plusieurs fichiers de la dimension indiquée.
Seules les archives 7-Zip et RAR proposent cette fonctionnalité.
Options d'ajout
Les boîtes de dialogue
Ajouter uniquement si plus récent
Cochez cette option pour ajouter le fichier spécifié dans l'archive uniquement si le fichier en est absent, ou si l'archive contient une version plus ancienne du fichier. Le
Si vous ne cochez pas cette option, le
Ouvrez l'archive
Choisissez
Sélectionnez votre dossier personnel.
Cochez l'option
Cliquez sur
Si vous utilisez le
Le
Options à l'ajout d'un dossier
Les options suivantes sont disponibles dans la boîte de dialogue
Inclure les fichiers
Saisissez un motif de nom de fichier dans cette zone de texte afin d'inclure tous les fichiers correspondant à ce motif. Consultez
Exclure les fichiers
Saisissez un motif de nom de fichier dans cette zone de texte afin d'exclure tous les fichiers correspondant à ce motif. Consultez
Exclure les dossiers
Saisissez un motif de nom de fichier dans cette zone de texte afin d'exclure tous les dossiers correspondant à ce motif. Consultez
Inclure les sous-dossiers
Cochez cette option pour ajouter tous les fichiers correspondant au motif indiqué, à partir du dossier actuel et des sous-dossiers.
C'est le nom du fichier, et non pas le nom du sous-dossier, qui doit correspondre au motif indiqué.
Si vous ne cochez pas cette option, le
Exclure les dossiers qui sont des liens symboliques
Cochez cette option pour ne pas tenir compte des fichiers contenus dans des dossiers qui sont des liens symboliques. Les liens symboliques sont des pointeurs ou des raccourcis vers d'autres dossiers.
Si vous ne cochez pas cette option, le
Enregistrer les options
Cliquez sur ce bouton pour enregistrer dans un fichier la sélection actuelle d'options avancées d'ajout. Dans la boîte de dialogue
Charger des options
Cliquez sur ce bouton pour charger ou supprimer une sélection d'options avancées d'ajout précédemment enregistrée. La boîte de dialogue
Pour charger un ensemble d'options, sélectionnez le fichier d'options dans la liste déroulante, puis cliquez sur
Pour supprimer un ensemble d'options, sélectionnez le fichier d'options dans la liste déroulante, puis cliquez sur
Réinitialiser les options
Cliquez sur ce bouton pour réinitialiser la sélection actuelle d'options d'ajout avancées aux valeurs par défaut.
Options d'extraction
La boîte de dialogue
Extraire
Sélectionnez les fichiers à extraire :
Extrait tous les fichiers de l'archive.
Extrait les fichiers sélectionnés de l'archive.
Extrait de l'archive tous les fichiers correspondant au motif indiqué. Consultez
Actions
Sélectionnez les options d'extraction suivantes :
Recréer les dossiers
Cochez cette option pour reconstruire l'arborescence des dossiers à l'extraction des fichiers demandés.
Si vous cochez l'option
Si vous ne cochez pas l'option
Par exemple, vous saisissez
Écraser les fichiers existants
Cochez cette option pour écraser tous les fichiers du dossier de destination qui portent le même nom que les fichiers à extraire.
Si vous ne cochez pas cette option, le
Ne pas extraire les fichiers plus anciens
Cette option ne prend effet que si l'option
Cochez l'option
Si vous ne cochez pas l'option
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2006
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2006-2009
Frédéric Péters <fpeters\@0d\.be>, 2008