# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA




Vagues
Filtres
Animation
Généralités
Exemple pour le filtre
Image d'origine
Après application du filtre
Activation du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Options du filtre
Amplitude
À faire
Longueur d'onde
Nombre de séquences
Inverse la direction


Globe tournant
Exemple pour le filtre
Après application du filtre
3 séquences (sur 10) (sur fond blanc)
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Séquences
Tourner de gauche à droite
Arrière-plan transparent
Index à n couleurs
Travailler sur une copie


Ondulation
Exemple pour le filtre
Une séquence
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Vigueur de l'ondulation
Comportement sur le bord

Rejouer l'animation
Ce greffon vous permet de jouer une animation à partir d'une image multi-calque (qui peut-être enregistrée au format GIF, MNG ou même XCF), pour la tester.
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Cette fenêtre de dialogue possède :
Aperçu
Cet aperçu de l'animation s'adapte automatiquement à la taille des images d'animation. Le numéro de l'image d'animation affichée est donné sous l'aperçu.
Boutons
Vous disposez de trois boutons :
Lire/Stop

Rembobiner

Pas




Optimiser
Optimiser (pour GIF)
Optimiser (Différence)
Une animation possède plusieurs calques et de ce fait sa taille peut être importante, ce qui est gênant pour une image destinée au Web. Les filtres Optimiser permettent de réduire cette taille. Ils se basent sur le fait que beaucoup d'éléments sont communs à tous les calques d'une animation : on peut donc ne les enregistrer qu'une fois au lieu de les enregistrer avec chaque calque et n'enregistrer dans chaque calque que ce qui a été modifié.
GIMP possède deux filtres d'optimisation :
Activation du filtre
Vous trouverez ces filtre dans le menu d'image :
Désoptimiser
Exemple pour les filtres d'optimisation d'animation
Dans cette animation, la balle rouge descend et passe devant les barres verticales. Le poids du fichier GIF est de 600 Ko.

Optimiser (pour GIF)

Le filtre



En flammes
Exemple pour le filtre
Calque de fond et calque de premier-plan avec transparence
Exemple pour le filtre
Image résultante avec 8 séquences (en fonction de la taille et de la vitesse)
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Couleur de la lueur
Estompement
Largeur de l'estompement
Largeur de la couronne
Rougeoiement
Ajouter une lueur
Optimiser (pour GIF)
Vitesse(pixels/séquence)



Mélanger
Exemple pour le filtre
4 séquences parmi 5 (arrière-plan blanc non compris)
Exemple pour le filtre
8 premières séquences (parmi 16)
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Séquences intermédiaires
Rayon max. du flou
En boucle
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009, 2010, 2011