# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sound Juicer
Extracteur de CD audio
Extracteur de CD audio Sound Juicer
Copier la musique de vos CD audio
D_isque
_Lecture / Pause
Piste _suivante
Aller à la piste suivante
Piste _précédente
Aller à la piste précédente
É_jecter
Soumettre le _nom des pistes...
_Relire le disque
_Dupliquer le disque
É_dition
Tout _sélectionner
Tout _désélectionner
Aid_e
_Sommaire
A_nnée :
Disque :
_Titre :
_Artiste :
_Genre :
Durée :
Pistes
Progression
Plusieurs albums trouvés
Ce CD audio correspond à plus d'un album. Veuillez sélectionner l'album ci-dessous et presser le bouton
_Continuer
Préférences
Périphérique
_Lecteur CD :
Éjecter _après l'extraction des pistes
Ouvrir le dossier de _musique à la fin
Dossier de musique
_Dossier :
Sélectionnez un dossier
Nom des pistes
A_rborescence des dossiers :
_Nom du fichier :
Enlever les caractères _spéciaux
Format
F_ormat de sortie :
Modifier les _profils...
Indique s'il faut éjecter le CD à la fin de l'extraction.
Indique s'il faut ouvrir le répertoire cible à la fin de l'extraction.
La structure des dossiers pour les fichiers
%at -- titre de l'album %aT -- titre de l'album (en minuscules) %aa -- artiste de l'album %aA -- artiste de l'album (en minuscules) %as -- artiste de l'album (triable) %aS -- artiste de l'album (triable et en minuscules) %ay -- année de l'album %tt -- titre de la piste %tT -- titre de la piste (en minuscules) %ta -- artiste de la piste %tA -- artiste de la piste (en minuscules) %ts -- artiste de la piste (triable) %tS -- artiste de la piste (triable et en minuscules)
Le modèle de nom pour les fichiers
Ne précisez pas l'extension. %at -- titre de l'album %aT -- titre de l'album (en minuscules) %aa -- artiste de l'album %aA -- artiste de l'album (en minuscules) %as -- artiste de l'album (triable) %aS -- artiste de l'album (triable et en minuscules ) %tn -- numéro de la piste (ex : 8) %tN -- numéro de la piste, précédé par des zéros (ex : 08) %tt -- titre de la piste %tT -- titre de la piste (en minuscules) %ta -- artiste de la piste %tA -- artiste de la piste (en minuscules) %ts -- artiste de la piste (triable) %tS -- artiste de la piste (triable et en minuscules) %dn -- disque et numéro de piste (ex : Disque 2 - 6, ou 6) %dN -- numéro de disque complété avec des zéros (ex : d02t06 ou 06)
Le mode de CDParanoia à utiliser
Mode de CDParanoia : 0) désactivé 2) fragment 4) chevauchement 8) grattement 16) réparation 255) complet
Enlever les caractères spéciaux des noms de fichiers
Si l'option est sélectionnée, les caractères spéciaux tels que les espaces, les caractères *, ? et \\ seront supprimés du nom du fichier de destination.
Serveur MusicBrainz à utiliser
Si cette valeur est définie, elle sera utilisée à la place du serveur MusicBrainz par défaut.
Profil audio avec lequel coder
Le profil audio GNOME avec lequel sera codé le fichier son.
Volume audio
Profil audio
Le profil audio GNOME utilisé pour coder le fichier son
Niveau de CDParanoia
Le niveau de CDParanoia à utiliser
périphérique
Le périphérique
Impossible de créer le lecteur CD GStreamer
Impossible de créer le codeur GStreamer pour %s
Impossible de créer le fichier de sortie GStreamer
Impossible de lier le pipeline
Impossible d'obtenir la position de la piste en cours
L'objet d'extraction n'est pas valide. Relancez l'application en mode console et vérifiez les erreurs.
Le greffon nécessaire à l'accès au CD n'a pas été trouvé
Le greffon nécessaire à l'accès au fichier n'a pas été trouvé
Le périphérique « %s » ne contient pas de média
Le périphérique « %s » n'a pas pu être ouvert. Vérifiez ses droits d'accès.
Impossible de lire le CD : %s
Impossible de créer le thread de recherche de CD
Impossible d'accéder au CD
Titre inconnu
Artiste inconnu
Piste %d
Impossible d'accéder au CD : %s
URI
L'URI du fichier audio
Titre
Le titre du flux actuel.
Artiste
L'artiste du flux actuel.
Album
L'album du flux actuel.
Position
La position (en secondes) dans le flux actuel.
Durée
La durée (en secondes) du flux actuel.
Album inconnu
Erreur GConf : %s
Toutes les autres erreurs ne seront affichées que dans le terminal.
Sound Juicer est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les termes de la Licence Publique Générale GNU publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de la license, soit (à votre discrétion) toute version ultérieure.
Sound Juicer est distribué dans l'espoir qu'il puisse vous être utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même de garantie de VALEUR MARCHANDE ou d'ADÉQUATION A UN BESOIN PARTICULIER. Consultez la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devez avoir reçu une copie de la Licence Publique Générale GNU en même temps que Sound Juicer ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA.
Un extracteur de CD audioabout
Jean-Michel Ardantz <jmardantz\@ifrance\.com>
Yann Laviolette <yann_laviolette\@gnome\.org>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Damien Durand <splinux\@fedoraproject\.org>
Christophe Benz <christophe\.benz\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Impossible d'obtenir le format de sortie
Nom trop long
Extraire
Il existe déjà un fichier avec ce nom
Un fichier nommé « %s » de %s existe déjà.
Voulez-vous ignorer cette piste ou écraser le fichier ?
_Ignorer
_Tout ignorer
É_craser
Tout éc_raser
Impossible de créer le dossier de destination : %s
Temps restant estimé : %d:%02d (à %0.1fx)
Temps restant estimé : inconnu
Extraction du CD terminée
Sound Juicer ne peut extraire les pistes de ce CD.
Raison
Arrêter
Extraction audio du CD
Ambiance
Blues
Classique
Country
Dance
Electronica
Folk
Funk
Jazz
Latin
Pop
Rap
Reggae
Rock
Soul
Spoken Word
Erreur lors de l'enregistrement du genre personnalisé : %s
E_xtraire
Impossible de démarrer Sound Juicer
Veuillez consulter la documentation pour plus d'aide.
Vous êtes actuellement en train d'extraire un CD audio. Voulez-vous quitter maintenant ou continuer ?
(inconnu)
_Soumettre l'album
Impossible de trouver « %s » par %s sur MusicBrainz.
Vous pouvez améliorer la base de données de MusicBrainz en y ajoutant cet album.
Impossible de lire le CD
Sound Juicer ne peut pas lire la liste des pistes de ce CD.
Récupération de la liste des pistes... veuillez patienter.
Sound Juicer n'a pas pu utiliser le lecteur CD-ROM « %s »
Le démon HAL ne semble pas fonctionner.
Sound Juicer n'a pas pu accéder au lecteur CD-ROM « %s »
Aucun lecteur CD-ROM trouvé
Sound Juicer n'a pas pu trouver de lecteur CD-ROM à lire.
Le codeur sélectionné n'est pas disponible sur votre système.
_Changer de profil
Impossible d'ouvrir l'URL
Sound Juicer ne peut ouvrir l'URL de soumission
La colonne inconnue %d a été modifiée
Impossible d'afficher l'aide de Sound Juicer
%s
Impossible de dupliquer le disque
Sound Juicer n'a pas pu dupliquer le disque
Démarrer l'extraction immédiatement
Démarrer la lecture immédiatement
Quel périphérique CD lire
PÉRIPHÉRIQUE
URI vers le périphérique CD à lire
- Extrait la musique de vos CD
Impossible de créer le client GConf.
Piste
Erreur durant la lecture du CD.

Raison : %s
Lecture
Pause
Impossible de créer l'élément de lecture CD
Impossible de lier le pipeline
Impossible de créer la sortie audio
Positionnement sur %s
Artiste de l'album, Titre de l'album
Artiste de l'album (triable), Titre de l'album
Artiste de la piste, Titre de l'album
Artiste de la piste (triable), Titre de l'album
Titre de l'album
Artiste de l'album
Artiste de l'album (triable)
Artiste de l'album - Titre de l'album
Artiste de l'album (triable) - Titre de l'album
[aucun]
Numéro - Titre
Titre de la piste
Artiste de la piste - Titre de la piste
Artiste de la piste (triable) - Titre de la piste
Numéro - Artiste de la piste - Titre de la pisteNumber. Track Artist (sortable) - Track Title"), "%tN. %ts - %tt
Numéro - Artiste de la piste - Titre de la piste (en minuscules)
Exemple de chemin