# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & korganizer;
Paul E. Ahlquist Jr.
Milos Prudek
Paul E. Ahlquist Jr.
Paul E. Ahlquist Jr.
Preston Brown
Milos Prudek
Preston Brown
Développeur
Cornelius Schumacher
Preston Brown
Lauri Watts
Relecteur
& traducteurRomainQuidet; & traducteurEricBischoff; & traducteurNilsSergioFernandez;
Milos Prudek
Paul E. Ahlquist Jr.
& korganizer; est un agenda personnel facile à utiliser (un PIM, acronyme anglais de personal information manager). Vous pouvez planifier des rendez-vous, des événements et des tâches à effectuer. & korganizer; vous remémorera les tâches en instances et vous aidera à respecter votre emploi du temps.
KDE
KOrganizer
kdepim
gestionnaire
heure
planifier
alerte
rendez-vous
Événements
Tâches
Introduction
& korganizer; est un agenda personnel (un PIM, acronyme anglais de personal information manager). Vous pouvez planifier des rendez-vous, des événements et des tâches à effectuer. & korganizer; vous remémorera les tâches en instances et vous aidera à respecter votre emploi du temps.
Fonctions principales de & korganizer; nbsp;:
Replanification des événements par glisser-déposernbsp;;
Support natif du standard ouvert vCalendarnbsp;;
Fusion et importation de calendriersnbsp;;
Glisser-déposer entre calendriers ouvertsnbsp;;
Fonctions intégrées à & konqueror; nbsp;;
Jeux d'icônes personnalisablesnbsp;;
Positionnement des barres d'outils par glisser-déposernbsp;;
Maintenant effectuez un survol rapide de & korganizer;, ou bien plongez -vous dans la documentation de référence nbsp;!
Survol rapide de & korganizer;
(pour les experts et les impatients)
Pressé par le tempsnbsp;? Prenez facilement & korganizer; en main grâce à ce tutoriel rapide et pratiquenbsp;!
Si vous avez déjà travaillé auparavant avec un agenda personnel électronique, vous serez très à l'aise avec & korganizer;. Vous pourrez saisir de nouveaux événements, replanifier des événements existants, leur assigner des catégories, créer des catégories supplémentaires, saisir et modifier des listes de participants et leurs rôles, envoyer automatiquement des invitations par courrier électronique et échanger des données avec d'autres calendriers gérés par & korganizer;.
Ce tutoriel suppose que vous ayez une bonne connaissance de l'environnement de travail & kde;, et que vous préfériez découvrir les choses par vous -même. Seules les fonctions de base de & korganizer; seront abordées.
Saisie des événements
Cliquez sur. L 'aperçu de la journée sera affichénbsp;;
Cliquez sur la date souhaitée dans l 'agenda nbsp;;
Saisissez les détails de l'événement. Utilisez les onglets Général, Participants et Périodicité pour vous déplacernbsp;;
Cliquez sur OK pour enregistrer l'événement.
Saisie des tâches
Cliquez sur Actions Nouvelle tâche nbsp;;
Saisissez les détails de l'événement. Utilisez les onglets Général, Participants et Périodicité pour vous déplacernbsp;;
Cliquez sur OK pour enregistrer la tâche à effectuer.
Cliquez sur. L 'aperçu de la journée sera affichénbsp;;
Cliquez sur Archiver les anciennes entrées.
Replanifier des événements
Replanifier des événements constitue une simple opération de glisser-déposernbsp;:
Utilisez l 'agenda pour accéder à l'événement que vous souhaitez replanifiernbsp;;
Vous devriez choisir un affichage approprié avant de vous lancer dans cette opération. Seuls les aperçus du Jour, des Jours ouvrables et de la Semaine affichent les créneaux horaires individuels et sont adaptés à la modification d'événements planifiés avec une heure précise (rendez-vous), alors que l'aperçu du Mois ne montre que des jours entiers. C'est pourquoi l'affichage du Mois convient mieux aux événements de longue durée comme des vacances.
Affichage Semaine
Glisser-déposez l'événement sur la nouvelle date, au nouvel horaire.
Si vous souhaitez replanifier plus précisément, double-cliquez sur l'événement et changez les heures de début et de fin en utilisant les menus déroulants qui divisent la journée en créneaux horaires d'un quart d'heure. Si ce n'est pas assez précis, vous pouvez saisir directement l'heure souhaitée.
Replanifier des tâches
Affichage Liste des tâches
Pour replanifier une tâche, cliquez sur la tâche avec le & BDS; dans la fenêtre des tâches. Ceci affichera un menu contextuel. Choisissez Modifier et replanifiez la tâche.
Conclusion
Ce tutoriel rapide n'a traité que des opérations de base de & korganizer;. Vous devriez à présent continuer sur votre lancée et lire le reste de ce manuel afin de déchaîner toute la puissance des fonctionnalités de & korganizer;. Si cela ne vous dit rien, nous vous conseillons d'au moins parcourir la FAQ;.
Format vCalendar
La liste des outils est configurée dans le menu Configuration Barre d'outils....
La liste des outils est configurée dans le menu Configuration Barre d'outils....
Cliquez ici pour activer ou désactiver les barres d'outils.
Fusion et importation de calendriersnbsp;;
Fusion et importation de calendriersnbsp;;
Icône Calendrier
Si vous avez déjà utilisé ical, un programme de gestion de calendrier sous & UNIX;, populaire mais ancien, vous souhaiterez peut-être importer vos tâches et événements directement dans & korganizer;. Cette action lira le fichier. calendar dans votre dossier personnel et fusionnera toutes les entrées qu'il comporte avec votre calendrier courant. Si certaines erreurs ou des choses étranges se produisent pendant cette opération, vous en serez informé par une boîte de dialogue.
Cliquez sur Exporter comme une page web.... Vous verrez apparaître une fenêtre avec trois ongletsnbsp;: Général, Liste d'événements et Tâches nbsp;;
Onglet Général nbsp;:
Spécifiez la plage de dates que vous voulez exporter. Saisissez les dates manuellement ou bien utilisez le widget du calendriernbsp;;
Spécifiez le fichier de destination dans le champ Fichier de sortie. Si vous voulez écraser un fichier HTML déjà existant, cliquez sur le bouton Parcourir pour le trouvernbsp;;
Spécifiez si vous voulez inclure les catégories et les participants dans la page web exportée.
Onglet Tâches nbsp;: spécifiez si vous voulez exporter la liste des dates limites, des catégories et des participants.
Les ordinateurs actuels disposent de volumes de stockage importants. Cependant, si vous synchronisez votre calendrier & korganizer; avec un appareil limité en mémoire comme le Palm Pilote, l'archivage vous paraîtra utile. De plus, les performances de & korganizer; peuvent être affectées s'il y a trop d'événements.
Cliquez sur Actions Nouvel événement.
Renseignez la date dans le champ Rendez-vous plus vieux que... ou bien utilisez le widget du calendrier pour sélectionner la date.
Si vous avez choisi d'archiver, vous devez aussi fournir un nom de fichier pour l'archive dans le champ Fichier d'archive. Si vous souhaitez réutiliser un fichier d'archive plus ancien, cliquez sur le bouton Parcourir pour trouver une archive existante. Celle -ci sera écrasée, donc veillez à ne pas avoir besoin des données originales ou à disposer d'une copie de ce fichier.
& korganizer;
Affichage
La vue sous forme de Liste est adaptée à l'affichage de plusieurs événements d'une même journée sous forme condensée. Elle est également utile si vos événements sont répartis sur une longue période et n'auraient pas pu être tous affichés à l'écran avec un autre type de vue.
Cette vue présente les événements d'une seule journée, classés chronologiquement. Vous pouvez également voir la durée de chacun. L'heure est indiquée sur le côté gauche de la vue. Un ascenseur sur la droite est affiché lorsque la journée ne tient pas sur un seul écran (ce qui est habituellement le cas). Chaque rectangle de la vue représente un rendez-vous particulier et en montre les heures de début et de fin, ainsi que son résumé. Une petite cloche sous forme d'icône apparaît si une alarme est associée au rendez-vous. Deux flèches formant un cercle sous forme d'icône sont affichées si le rendez-vous se répète plusieurs fois. En maintenant le pointeur de la souris au-dessus des deux flèches, une infobulle apparaît avec plus de détails sur la périodicité de l'événement.
Chaque événement peut être redimensionné. Déplacez simplement le pointeur de la souris vers la bordure supérieure ou bien inférieure de l'événement et faites glisser cette bordure vers le haut ou bien vers le bas. De cette manière, vous pouvez modifier visuellement l'heure de début et de fin de votre événement. Cela fonctionne également pour les aperçus des jours ouvrables et de la semaine. En d'autres termes, il est possible de modifier les heures à la souris, tout simplement en déplaçant les bordures supérieure ou inférieure de l'événement vers le nouvel horaire choisi.
Tout événement peut être déplacé à la souris. Placez le pointeur sur l'heure sélectionnée et déplacez le vers l'horaire désiré. Cela fonctionne également pour l'aperçu des jours ouvrables et de la semaine.
Comme dans la plupart des cas l'aperçu du jour ne tient pas sur un seul écran, vous pouvez utiliser l'ascenseur pour monter et descendre dans la page. Cependant il y a un petit indice qui vous dit s'il existe des rendez-vous cachés au-dessus ou en dessous de l'affichage courantnbsp;: une petite flèche pointant vers le haut ou bien vers le bas de la fenêtre principale.
Il existe un raccourci pratique pour ajouter des événementsnbsp;: double-cliquez sur n'importe quel créneau horaire, et & korganizer; créera automatiquement un événement d'une durée telle que définie par défaut (personnalisable dans la boîte de dialogue des préférences). Vous pouvez immédiatement en modifier la description. Les événements sont placés à la demi-heure près, donc sur la demi-heure la plus proche de l'emplacement de votre clic.
Affichage
ouvrir deux calendriers différents en même temps (cliquez sur Fichier Ouvrir et choisissez un calendrier différent)nbsp;;
Affichage
Équivalent à l'aperçu de la semaine, à ce détail près que seuls les jours ouvrables sont affichés.
La vue du Mois montre tous les événements du mois courant dans une disposition classique de calendrier. Chaque jour contient tous les événements affichables dans l'espace disponible (agrandir la fenêtre vous permettra de voir plus d'événements). Les informations concernant la périodicité et l'état de l'alarme sont indiquées par des icônes représentant des flèches formant un cercle et une petite cloche comme dans les autres types d'affichage.
Affichage
La Liste des tâches est un espace qui vous permet de rédiger des notes pour vous -même à propos de choses que vous avez à faire rapidement ou bien sur le long terme. La liste des tâches apparaît en permanence sous l'agenda. Vous pouvez également l'afficher dans la fenêtre principale si vous cliquez sur l'icône Affichage Liste des tâches ou bien si vous sélectionnez Affichage Liste des tâches.
Vous pouvez associer une date limite à votre tâche, en d'autres termes la date à laquelle la tâche aura dû être effectuée.
Vous pouvez également assigner des priorités aux tâches, et elles apparaîtront triées dans l'ordre des priorités. Plus le chiffre est bas, plus la priorité est haute, exception faite du zéro (0) qui indique l'absence de priorité.
Pour créer une nouvelle tâche, cliquez avec & BDS; sur la fenêtre des tâches. Vous obtiendrez un menu avec une option pour créer une nouvelle entrée. Si vous avez cliqué sur une tâche existante, vous aurez plus de choixnbsp;: vous pourrez afficher les Détails, Modifier les détails de la tâche sélectionnée, Supprimer la tâche, ou bien vous pouvez créer une sous-tâche. Vous pourriez par exemple créer une tâche globale, comme la construction d'une maison, et créer des sous-tâches comme le choix du terrain, l'embauche d'un architecte et d'ouvriers et enfin organiser une fête pour vos amis.
Quand vous choisissez Nouvelle tâche, une nouvelle tâche sera créée et vous pourrez saisir toutes les informations nécessaires.
Cliquez sur n'importe quelle tâche dans la liste pour la sélectionner. Si vous cliquez sur la case à cocher à gauche de la description de la tâche, vous modifierez l'état de la tâche (terminée ou non). Si vous double-cliquez sur la description de la tâche, vous pourrez modifier tous les détails de cette tâche.
Vous pouvez également sélectionner le sous-menu Purger les tâches terminées dans le menu qui apparaît lors d'un clic sur le & BDS; pour supprimer toutes les tâches marquées comme terminées. C'est un moyen rapide et pratique de faire le ménage.
Les tâches peuvent également être déplacées par glisser-déposer dans la hiérarchie des tâches pour les réorganiser ou bien pour échanger des tâches avec d'autres fenêtres de calendrier. Vous pouvez également lire un aperçu de toutes les opérations de glisser-déposer disponibles.
Catégories
Fichier
Pour saisir une nouvelle tâche, cliquez sur Actions Nouvelle tâche. Une fenêtre apparaît alors comprenant les onglets Général et Participants.
Tri
Vous pouvez utiliser des jokers si vous ne vous souvenez plus du résumé exact. Si vous ne vous souvenez plus d'un caractère isolé du résumé, saisissez un? à la place du caractère manquant. Si ce sont plusieurs caractères qui vous manquent, utilisez *. Par exemple, si vous savez que le texte du résumé contient le mot travail, vous pourriez écrire *travail* dans la boîte de dialogue Chercher. & korganizer; localisera des résumés comme Se rendre au travail, Formation au télétravail, etc. La casse est ignorée.
Le résultat de l'opération de recherche est une liste d'événements avec la description de résumé spécifiée. Les colonnes affichées dans la liste sont les mêmes que les colonnes de l 'Affichage Liste.
Cette liste de résultat est active. Vous pouvez double-cliquer sur une ligne pour afficher ou éditer les détails d'un événement. Obtenez plus d'informations sur ces détails dans les sections Saisie des événements et Saisie des tâches.
Saisie des données
Événements
Les événements sont de futurs rendez-vous, comme des réunions professionnelles, des fêtes d'anniversaires ou des sorties au cinéma. Les événements peuvent également s'étaler sur plusieurs jours, comme par exemple les vacances.
Saisir d'un nouvel événement est très facile. Cliquez sur Actions Nouvel événement. Une fenêtre avec les onglets Général, Participants, et Périodicité apparaît.
Si vous le désirez, vous pouvez également choisir une autre manière de saisir un nouvel événementnbsp;:
Utilisez l'agenda pour aller à la date de l'événementnbsp;;
Choisissez l'icône de l'aperçu désiré dans la barre d'outils des vues, ou sélectionnez -le à partir du menu Affichage. Comme votre événement débute à une heure précise, vous devrez choisir un aperçu qui montre les créneaux horaires. Vous pouvez choisir celui du Jour, des Jours ouvrables ou de la Semaine. L'aperçu du Mois est pour sa part mieux adapté aux tâches à effectuer, décrites ci-dessousnbsp;;
Dans la fenêtre principale, double-cliquez sur la date et l'heure auxquelles votre événement débutenbsp;;
Une fenêtre apparaît, avec les onglets Général, Participants et Périodicité. Saisissez votre date comme décrit ci-dessous.
Onglet Général
Ceci est une description détaillée des champs et widgets de la fenêtre des événements. Il n'est pas nécessaire de renseigner tous les champs, certains pouvant rester vides. Lisez la Section des champs requis pour une information plus détaillée. Si vous préférez apprendre par l'exemple, vous en trouverez un dans la section Saisie d'un événement.
Fichier
Dans le champ Résumé saisissez une brève description de la tâche. C'est ce texte qui sera affichée dans la fenêtre principale de & korganizer;.
Actions
Saisissez une brève description de la tâche dans le champ Résumé.
Durée par défaut de l' alarme
& korganizer; propose des dates de début et de fin pour votre événement. Par défaut, les événements sont supposés débuter et se terminer à la même date. Modifiez ces dates selon vos souhaits. Saisissez les directement ou bien utilisez la fenêtre du calendrier. Choisissez une heure dans le menu déroulant, par intervalles de quinze minutes, ou bien saisissez -la directement dans le champ.
Aucune heure associée
Cochez la case Aucune heure associée si votre événement n'est pas planifié pour une heure précise.
La plupart des événements sont prévus à une heure précise. Si ce n'est pas le cas du votre, il appartient peut-être à la catégorie des tâches à effectuer.
Rappel
Cochez la case Rappel si & korganizer; doit vous remémorer un événement. & korganizer; peut aussi lancer un programme spécifique à cette occasion.
Choisissez combien de minutes, heures ou jours avant l'événement vous souhaitez être averti. Cliquez sur la Note musicale pour choisir le son de l'alerte. Cliquez sur l'icône du Personnage qui court pour sélectionner le programme qui devra être lancé au moment de l'alerte.
Afficher la période comme étantnbsp;:
La durée de l'événement peut être affichée comme étant "occupée" ou bien "libre" dans votre planning. Faites votre choix dans le menu Afficher la période comme étantnbsp;:.
Détailsnbsp;:
Saisissez une description longue de l'événement dans le grand rectangle sans titre. Vous pouvez y mettre autant de détails que vous le souhaitez. Par exemple, si votre événement concerne la réparation de votre voiture, vous pouvez faire la liste de toutes les pièces devant être réparées. Plus tard, vous pourrez imprimer cette liste et la remettre à votre garagiste. Si l'événement consiste en faire vos courses, vous pouvez dresser la liste des produits à acheter. Imprimez -la et emportez -la au magasin.
Vous pouvez classer la tâche dans plusieurs catégories à la fois. Cliquez sur le bouton Catégories et cochez les cases de celles correspondant à la tâche. Vous pouvez également créer de nouvelles catégories grâce au champ Nouvelle catégorie.
Par exemple, vos cours de langue au bureau recoupent les catégories Affaires et Scolarité, tandis que votre anniversaire de mariage fait plutôt partie de la catégorie Personnel et/ ou Occasion spéciale - à vous de voir.
Quand vous voulez confirmer, annuler ou appliquer les modifications, choisissez parmi les Boutons d'action OK, Appliquer ou Annuler.
Onglet Périodicité
Certaines tâches se répètent. Vous pouvez spécifier leur planification exacte à cet endroit.
L'onglet Périodicité est divisé en quatre sectionsnbsp;: Rendez-vous, Règle de périodicité, Plage de périodicité, et Exceptions.
rendez-vous
Il s'agit de la date spécifiée dans l 'onglet Général.
Règle de périodicité
Précisez si vous souhaitez que cet événement se répètenbsp;: quotidienne, hebdomadaire, mensuelle ou annuellement. Des options plus détaillées apparaissent comme suitnbsp;:
Quotidien
Spécifiez si l'événement se reproduit tous les jours (1), tous les deux jours (2), etc.
Hebdomadaire
Spécifiez si l'événement se produit toutes les semaines (1), toutes les deux semaines (2), etc. Spécifiez également le jour (Dimanche... Lundi) où se tient l'événement.
Mensuel
Vous pouvez faire en sorte que l'événement se produise le même jour tous les mois, ou bien un jour particulier d'une semaine particulière. Vous devez faire votre choix entre ces deux possibilités. Par défaut, & korganizer; suppose que vous souhaitez répéter l'événement le même jour calendaire tous les mois (par exemple le 15). Vous pouvez aussi ajuster cette périodicité, de façon que l'événement se reproduise mensuellement, trimestriellement, etc.
Annuel
Cette option fonctionne de manière similaire à Mensuel. Vous devez préciser si vous indiquez un jour précis de l'année (par exemple, le 250ème jour l'année) - Se répète ce jour -là, ou bien un jour précis d'un mois particulier de l'année - Se répète le mois de. Par défaut, & korganizer; suppose que vous avez choisi le jour actuel de l'année. Vous pouvez ajuster la périodicité pour définir des événements se reproduisant tous les deux ans, tous les quatre ans, etc.
Plage de périodicité
Par défaut, les événements qui se répètent le feront éternellementnbsp;; il n'y a pas de fin à cette récurrence. Ceci est ou non souhaitable, et vous disposez de deux façons de mettre un terme à la répétitionnbsp;: en saisissant une date de fin, ou un nombre total de répétitions. Dans cette section, vous pouvez choisir la méthode adaptée à l'événement sélectionné.
Exceptions
Vous pouvez avoir configuré une règle de périodicité très pratique, tout en réalisant qu'il y aura quelques exceptions. Si par exemple vous planifiez votre emploi du temps scolaire, vous pouvez avoir besoin d'exceptions, pour les vacances ou autres choses de ce genre. Dans cette section, vous pouvez ajouter, modifier ou supprimer des dates dans la liste des exceptions (cad; des dates qui correspondent à la règle de périodicité définie, mais pour lesquelles l'événement ne sera pas programmé). Choisissez une date avec le sélecteur et cliquez sur Ajouter pour l'intégrer à la liste. Pour retirer des dates, sélectionnez -les dans le cadre de droite et cliquez ensuite sur Supprimer.
Quand vous voulez confirmer, annuler ou appliquer les modifications, choisissez parmi les Boutons d'action OK, Appliquer ou Annuler.
Onglet Participants
Participants
Veuillez noter que vous pouvez changer l'ordre des participants. Cliquez sur l'un des en-têtes de colonne (Nom, Adresse électronique, Rôle, État ou RSVP) pour trier la liste d'après cette colonne.
Si le participant est dans votre carnet d'adresses, vous n'avez pas besoin de vous remémorer son adresse électronique. Cliquez simplement sur le bouton Carnet d'adresses... et sélectionnez le dans la liste. Veuillez noter qu'il s'agit du carnet d'adresses standard de & kde; qui est également utilisé par & kmail; mais qui peut aussi être lancé indépendamment (kaddressbook;).
OK
Champ Nom du participant
Remplissez les champs Nom du participant et Adresse électronique. Pour savoir comment utiliser votre carnet d'adresses, lisez les explications concernant le Carnet d'adresses... ci-dessous.
Rôle
Choisissez le rôle du participant (Participant, Organisateur, Propriétaire ou Délégué) dans le menu déroulant. C'est un simple rappel de son rôle, qui peut être utilisé comme critère de tri (cf. ci-dessous).
État
Choisissez l'état du participant (À préciser, Accepté, Envoyé, Tentative, Confirmé, Décliné, Terminé ou Délégué). L'état, qui est affiché dans la fenêtre de la liste des détails, vous donne un aperçu rapide de ce qui doit être fait pour que l'événement soit une réussite. Il peut être utilisé pour le tri (cf. ci-dessous).
Nécessite une réponse
Cochez la case Nécessite une réponse si ce participant doit donner sa réponse à votre planning. Par la suite, le participant recevra un courrier électronique d'information sur l'événement prévu. Une petite enveloppe apparaîtra dans la liste détaillée pour l'indiquer. Cette fonctionnalité sera plus utile quand la planification de groupe sera complètement implantée.
Onglet Participants
Planifier
Privé
Onglet Participants
Édition
Rôle
Tâches
La liste des tâches est un endroit qui vous permet de prendre note pour vous -même des choses que vous avez à faire. Les tâches sont des actions qui n'ont pas besoin d'être programmées à une date précise. Il y a des tâches à court terme et des tâches à long terme. Par exemple, vous devez aller chez votre coiffeur dans la semaine, ou vendre de votre voiture dans l'année. Vous ne souhaitez pas être alerté à une date précise, mais voulez tout simplement avoir une liste de choses à faire, et leurs échéances.
Pour saisir une nouvelle tâche, cliquez sur Actions Nouvelle tâche. Une fenêtre apparaît alors comprenant les onglets Général et Participants.
Fichier
Dans le champ Résumé saisissez une brève description de la tâche. C'est ce texte qui sera affichée dans la fenêtre principale de & korganizer;.
Saisissez une brève description de la tâche dans le champ Résumé.
& korganizer; propose des dates de début et de fin pour votre événement. Par défaut, les événements sont supposés débuter et se terminer à la même date. Modifiez ces dates selon vos souhaits. Saisissez les directement ou bien utilisez la fenêtre du calendrier. Choisissez une heure dans le menu déroulant, par intervalles de quinze minutes, ou bien saisissez -la directement dans le champ.
La date et l'heure sont par défaut cachées, parce qu'en principe les tâches n'ont pas les caractéristiques d'un événement se tenant à un moment précis. Certaines n'ont d'ailleurs pas besoin de date limite du tout. La plupart d'entre elles n'ont pas même besoin d'heure limite exacte. Si votre tâche exige une date précise, elle entre peut-être dans la catégorie des événements.
Terminé
Il s'agit d'un menu déroulant offrant des pourcentages réglé initialement à 0%. Par la suite, vous pouvez indiquer l'état d'avancement de la tâche par tranches de 20%.
Priorité
Assignez une priorité à votre tâche. Ce menu déroulant offre des priorités de un à cinq, un étant la plus haute. Par défaut, les tâches sont considérées de priorité moyenne, & cad; 3.
Cochez la case Rappel si & korganizer; doit vous remémorer un événement. & korganizer; peut aussi lancer un programme spécifique à cette occasion.
Choisissez combien de minutes, heures ou jours avant l'événement vous souhaitez être averti. Cliquez sur la Note musicale pour choisir le son de l'alerte. Cliquez sur l'icône du Personnage qui court pour sélectionner le programme qui devra être lancé au moment de l'alerte.
Détails
Saisissez une description longue de la tâche à effectuer dans le grand rectangle sans titre.
Vous pouvez y mettre autant de détails que vous le souhaitez. Par exemple, si votre événement concerne la réparation de votre voiture, vous pouvez faire la liste de toutes les pièces qui doivent être réparées. Plus tard, vous pourrez imprimer cette liste et la remettre à votre garagiste. Si l'événement concerne des achats, vous pouvez faire la liste des produits à acheter. Imprimez -la et emportez -la au magasin.
Vous pouvez classer la tâche dans plusieurs catégories à la fois. Cliquez sur le bouton Catégories et cochez les cases de celles correspondant à la tâche. Vous pouvez également créer de nouvelles catégories grâce au champ Nouvelle catégorie.
Certaines tâches se répètent. Vous pouvez spécifier leur planification exacte à cet endroit.
Certaines tâches impliquent plusieurs personnes. Vous pouvez en dresser la liste ici. Pour plus d'informations à ce sujet, voyez la Section Participants dans le référentiel des différentes fenêtres.
Beaucoup de fenêtres comportent les boutons Par défaut, Supprimer, OK, Appliquer, et Annuler. Grâce à ces boutons, vous pourrez décider si les données que vous avez saisies dans la fenêtre seront enregistrées ou bien oubliées.
Champs obligatoires
Ceci est un récapitulatif des champs obligatoires et de ceux qui peuvent n'être pas documentés lors de la saisie d'un nouvel événementnbsp;:
Dans l'onglet Général, vous devriez au moins renseigner le champ Résumé et la description (le grand rectangle juste au-dessous), même si aucun des deux n'est obligatoire. Si vous cochez la case Rappel, il vous faudra en spécifier le moment, et définir le son devant être joué ou le programme lancénbsp;;
L'onglet Participants peut rester complètement videnbsp;;
L'onglet Périodicité ne doit être rempli que si vous avez coché la case Événement périodique.
L'onglet Participants peut rester complètement videnbsp;;
Planification de groupe
Annoncer un événement
Si vous voulez seulement envoyer un événement à d'autres personnes, cliquez sur Annoncer dans le menu Planning, quand l'événement est marqué. Une boîte de dialogue apparaît, vous demandant les adresses électroniques auxquelles vous souhaitez envoyer l'événement.
Être Organisateur dans une Planification de Groupe.
Annuler un événement
Répondre à une "convocation" à un événement
Obtenez la Dernière Version d'un Événement.
Pour obtenir la dernière version d'un événement de groupe, sélectionnez -le puis cliquez sur Planning Actualiser. & korganizer; vous en renverra alors la version à jour.
La liste des outils est configurée dans le menu Configuration Barre d'outils....
Exemples
Saisie d'un Nouvel Événement
Dans cet exemple, vous allez saisir un nouvel événement. Vous devez organiser une réunion pour le 12 février 2001, concernant le lancement de votre nouveau produit. Votre chef, Inès Peyré, la présidera, et sera donc le propriétaire de l'événement. Vous, Jean Tremble, en serez l 'organisateur. Il y aura deux autres participants nbsp;: Alain Proviste et Anne Orak. Inès vous a donné l'ordre du jour de la réunion. Elle débutera à midi et se terminera à 13 heures. La même réunion (périodique donc) devra être programmée tous les lundis.
Utilisez l'agenda pour aller à la date de l'événementnbsp;;
Saisissez un résumé adéquat. Il est important de bien choisir cette petite description, car c'est le seul élément qui peut-être faire l'objet d'une recherche. Nous vous suggéronsnbsp;: Événement lancement du produit.
Saisissez l'ordre du jour complet de la réunion dans le grand rectangle. Dans le cadre de cet exemple simple, saisissez Introduction, Le programme, Conclusion sur trois lignes distinctes.
Cochez la case Rappel. Réglez le délai de préavis à 15 minutes pour avoir juste le temps de laisser infuser une tasse de thé avant le début de la réunion.
Cliquez sur le bouton Catégories.
Sélectionnez Rendez-vous parmi les catégories disponibles. Cliquez sur le bouton Ajouter > >. Ensuite, cliquez sur le bouton OK.
L'onglet Périodicité ne doit être rempli que si vous avez coché la case Événement périodique.
La plus grande partie du travail a été faite automatiquement pour vous, & korganizer; proposant par défaut une périodicité hebdomadaire. Notez que la case Pas de date de fin est cochée. Cela signifie que cet événement sera répété tous les lundis (à compter, bien sûr, du lundi 12 février 2001) jusqu'à la fin des temps (c'est-à-dire jusqu'à ce que vous le supprimiez).
Puisque tout est ici correctement paramétré, cliquez sur l'onglet Participants.
Dans l'onglet Participants, vous devrez procéder comme suitnbsp;:
Dans le champ Nom du participant, saisissez Inès Peyré. Dans le champ Adresse électronique, saisissez ines. peyre@lacompagnie. com.
Sélectionnez le rôle de Propriétaire.
Cliquez sur Ajouter.
Dans le champ Nom du participant, saisissez Alain Proviste. Dans le champ Adresse électronique, saisissez a. proviste@lacompagnie. com.
Dans le champ Nom du participant, saisissez Anne Orak. Dans le champ Adresse électronique, saisissez a. orak@lacompagnie. com.
Cliquez sur Ajouter.
Revenez dans la fenêtre principale du Nouvel événement et passez en revue les différents paramètres à l'aide des onglets Général, Participants, et Périodicité. Quand vous êtes satisfait, cliquez sur OK.
Félicitations, vous venez de planifier votre premier événementnbsp;!
Configuration
Vous pouvez aussi modifier les barres d'outils. Pour en changer l'aspect visuel, cliquez dessus avec le & BDS;. Un menu contextuel s'affichera, où vous pourrez choisir entre plusieurs options. Pour personnaliser le choix d'outils proposés, cliquez sur Configuration Barres d'outils..., après en avoir bien sûr lu la description détaillée.
Vous pouvez également déplacer les deux barres d'outils en les faisant glisser autour de l'écran. Placez le pointeur de la souris sur la poignée d'une barre d'outils et glissez -la jusqu'à l'endroit choisi de la fenêtre de & korganizer;.
Les informations de localisation, comme les formats de date et d'heure, peuvent être configurées à partir du & centreConfiguration;, en choisissant Personnalisation Pays & Langue. On peut accéder directement à ce module depuis & korganizer; nbsp;; dans le menu Configuration Configurer la date et l'heure. & korganizer; doit être relancé pour que les modifications effectuées dans le & centreConfiguration; prennent effet.
Manuel de & korganizer;
La boîte de dialogue des options vous permet de personnaliser de nombreux aspects de & korganizer;.
Personnel
L'option Personnel se rapporte à votre identité, ainsi qu'a divers paramètres ne correspondant à aucune des autres catégories.
Utiliser les paramètres du centre de configuration de KDE
Cochez cette case pour utiliser le nom et l'adresse de courrier électronique définis dans le & centreConfiguration; (Réseau Courrier électronique dans le & centreConfiguration;)
Votre nom
Votre nom par défaut est Anonyme et votre adresse électronique personne@nullepart. Vous pouvez en saisir un autre, ou utiliser les réglages de courrier électronique du & centreConfiguration; (voir ci-dessous). Ce nom apparaîtra comme Propriétaire des tâches et des événements.
Adresse électronique
L 'Adresse électronique sera utilisée pour identifier le propriétaire du calendrier. Lorsqu'une autre personne ouvre votre calendrier ou vos événements, elle ne pourra pas les modifier, car ils seront en lecture seule.
Lorsque la case Enregistrement automatique est cochée, le calendrier est automatiquement enregistré lorsque vous quittez & korganizer;, sans demande de confirmation. De plus, le calendrier est régulièrement enregistré pendant que vous travaillez afin de prévenir la perte de données importantes. Vous pouvez également spécifier en minutes l'intervalle entre deux enregistrements.
Confirmer les suppressions
Lorsque vous cochez la case Confirmer les suppressions, & korganizer; vous demandera de confirmer chaque suppression. Si elle n'est pas cochée, & korganizer; supprimera les événements sans rien vous demander.
Heure de rendez-vous par défaut
Heure & Date
Fuseau horaire
Spécifiez ici votre fuseau horaire en indiquant la différence avec l 'UTC (GMT). Pour la France par exemple, cela signifie +0100 en été, et +0200 en hiver. & korganizer; adaptera automatiquement les horaires d'été et d'hiver.
La journée commence à
Heure de rendez-vous par défaut
Lorsque vous cliquez Nouvel événement à partir du Menu Actions, ou bien lorsque vous créez un événement de telle sorte que & korganizer; ne sache pas quand vous voulez le faire débuter, & korganizer; mettra choisira par défaut cette heure comme valeur par défaut.
Durée par défaut d'un rendez-vous
Lorsque vous cliquez sur Nouvel événement à partir du Menu Actions, ou bien lorsque vous créez un événement de telle sorte que & korganizer; n'en sache pas la durée, & korganizer; utilisera cette valeur par défaut.
Durée par défaut de l' alarme
Dans Durée par défaut de l'alarme, vous décidez du préavis d'activation de l'alarme.
Vues
La boîte de dialogue des options vous permet de personnaliser de nombreux aspects de & korganizer;.
Activer les bulles d'aide de résumé d' événement
Si votre résumé pour un événement est trop long pour être adapté à l'affichage courant, les caractères restants ne sont pas affichés. Cochez Activer les bulles d'aide de résumé d'événement, si vous voulez que tout le résumé s'affiche lorsque le pointeur de la souris s'arrête sur le rendez-vous pendant quelques secondes.
Afficher les événements quotidiens dans l' agenda
Lorsque la case Afficher les événements quotidiens dans l'agenda est cochée, les jours contenant des événements quotidiens périodiques sont affichés en gras dans l'agenda.
Afficher les événements hebdomadaires dans l' agenda
Lorsque la case Afficher les événements hebdomadaires dans l'agenda est cochée, les jours contenant des événements hebdomadaires sont affichés en gras dans l'agenda.
Taille des icônes
Polices
Cliquez sur le bouton Barre de l'heure pour choisir le nom, le style et la taille de la police de la barre de l'heure.
Cliquez sur le bouton Vue mensuelle pour choisir le nom, le style et la taille de la police de l'affichage du mois.
Cliquez sur le bouton Vue agenda pour choisir le nom, le style et la taille de la police de l'aperçu du jour, des jours ouvrables et de la semaine.
Couleurs
Choisissez la couleur qui sera utilisée pour surligner, pour les vacances et pour des catégories particulières d'événements. Vous pouvez choisir une couleur différente pour chaque catégorie. Bien sûr, un excès de couleurs peut rendre le calendrier illisible, donc faites usage de bon sens.
Vacances
Catégories.
Envoyer une copie au propriétaire lors de la notification d' événements
Lorsque vous cochez la case Envoyer une copie à l'organisateur lors de l'envoi d'événements, vous recevrez une copie de tous les messages électroniques que & korganizer; enverra à votre demande aux participants de l'événement.
Adresses électroniques supplémentaires
Configuration
& korganizer; a deux barres d'outilsnbsp;: une barre d'outils principale (avec les icônes Nouveau, Ouvrir, Imprimer, Couper, Copier, Coller, Aller à aujourd'hui, Nouvel événement et Envoyer le rendez-vous par courrier, et des actions spécifiques à & korganizer;, comme Chercher et Aperçu avant impression) ainsi qu'une barre d'outils pour l 'Affichage (qui permet de choisir parmi les aperçus de la Liste, du Jour, des Jours ouvrables, de la Semaine, et du Mois). Vous pouvez personnaliser ces barres d'outils de diverses manières, en ajoutant de nouvelles icônes, en modifiant la taille des icônes, en déplaçant les barres d'outils et/ ou en ajoutant des textes descriptifs aux icônes.
Il y a deux façons de changer la position des barres d'outils.
Vous pouvez cliquer avec le & BDS; dans la barre d'outils pour faire apparaître le Menu de barre d'outils. Son style peut également y être configuré.
Vous pouvez tout simplement faire glisser les barres d'outils grâce à la poignée qui se trouve sur le bord gauche de chacune et la déposer où vous le souhaitez. Consultez à cet effet les autres opérations de glisser-déposer.
Les barres d'outils se configurent en deux endroitsnbsp;:
La liste des outils est configurée dans le menu Configuration Barre d'outils....
L'aspect graphique est réglé grâce au Menu de barre d'outils. Cliquez avec le & BDS; sur la barre d'outils pour accéder à ce menu.
Configuration de la barre d' outils
La liste des outils est configurée dans le menu Configuration Barre d'outils....
Choix de la barre d' outils
Vous devez tout d'abord choisir la barre d'outils que vous souhaitez modifier. Toutes les actions seront appliquées à celle que vous aurez sélectionnée dans le menu déroulant situé en haut de la fenêtre.
Actions disponibles
Il y a deux rectangles sous le titre de la barre d'outils, intitulés Actions disponibles et Actions actuelles. En utilisant les flèches gauche et droite (placées entre les deux rectangles), vous pouvez ajouter les icônes sélectionnées parmi les Actions disponibles au groupe des Actions actuelles. La barre d'outils comportera toutes les icônes présentes dans le rectangle Actions actuelles. Les flèches vers le haut et vers le bas vous permettent de changer la position d'une icône.
Rappelez -vous qu'il est préférable d'avoir moins d'icônes, parce que l'écran étant moins éclaté, est plus clair. Par exemple, si vous copier-collez toujours avec les raccourcis clavier, vous n'avez pas besoin des icônes Couper, Copier et Coller.
Menu de barre d' outils
Ce menu vous permet de changer l'apparence des barres d'outils. Cliquez avec le & BDS; sur la barre d'outils pour accéder à ce menu.
Positionnement du texte
Par défaut, aucun texte n'est associé aux icônes. Vous pouvez préférer lire un texte sous chaque icône ou accolé à cette icône. Vous pouvez également avoir du texte seul, sans aucune icône.
Impression
Vous pouvez placer la barre d'outils en haut, en bas, à gauche ou à droite de l'écran. Si vous souhaitez un positionnement flottant, la barre d'outils sera affichée en dehors de la fenêtre principale de & korganizer; et vous pourrez la déplacer à volonté. Si vous choisissez Réduite, la barre d'icônes se transformera en un tout petit rectangle. Vous pourrez plus tard cliquer sur ce rectangle et la barre d'outils apparaîtra de nouveau.
Taille des icônes
Vous pouvez modifier la taille des icônes. Choisissez entre petites, moyennes ou grandes icônes.
Référentiel
Menus
Lorsque & korganizer; est lancé, sa fenêtre principale apparaît. Cette fenêtre comporte différents composantsnbsp;: une barre de menus, une barre d'outils, un agenda, une fenêtre principale avec la vue courante des événements et une liste des tâches. Le calendrier affiche par défaut la date du jour.
Les menus donnent accès à toutes les opérations courantes peuvent être exécutées avec le calendrier, y compris enregistrer, charger, ajouter et supprimer des événements, imprimer et bien d'autres opérations.
Fichier
Le menu Fichier donne accès aux opérations qui concernent le calendrier dans son intégralité.
Ctrl; N Fichier Nouveau
Ouvre une autre fenêtre.. Cette fenêtre ouvre par défaut un calendrier sans nom. Vous pouvez utiliser cette nouvelle fenêtre pournbsp;:
ouvrir deux fois le même calendrier (cliquez sur Fichier Ouvrir et sélectionnez le même calendrier que celui de la première fenêtre)nbsp;;
ouvrir deux calendriers différents en même temps (cliquez sur Fichier Ouvrir et choisissez un calendrier différent)nbsp;;
créer un nouveau calendrier (cliquez sur Fichier Enregistrer pour donner un nom au nouveau calendrier et l'enregistrer).
Ctrl; O Fichier Ouvrir
Ouvre une boîte de dialogue qui permet de choisir un nouveau vCalendar à charger. Si vous avez procédé à des changements dans le calendrier courant, il vous sera proposé de l'enregistrer avant d'en ouvrir un nouveau.
Affichage Liste
Récemment ouvert(s) fournit la liste des calendriers dernièrement ouverts pour un accès rapide sans passer par la boîte de dialogue de recherche de fichier.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Quand vous cliquez sur Enregistrer ou bien sur l'icône Enregistrer, & korganizer; enregistre le calendrier sur le disque, et s'assure de ce que toutes les modifications apportées ont bien été mémorisées. Si le calendrier n'a pas de (encore) de nom, Enregistrer se comportera comme Enregistrer sous.
Affichage Jour
Enregistrer sous affiche une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez choisir pour votre calendrier un nom autre que celui qui lui était attribué jusque là Ceci est utile lorsque vous voulez enregistrer les modifications apportées à un calendrier, dans un fichier séparé de celui de celui du calendrier courant.
Affichage Semaine
Ctrl; P Fichier Imprimer
Choisissez Imprimer ou bien cliquez sur l'icône Imprimer pour imprimer le calendrier courant. Vous pouvez spécifier la plage de dates devant être imprimée (manuellement ou bien à l'aide des widgets du calendrier) ainsi que le type d'affichage (Jour, Semaine, Mois ou Tâches).
Fichier Fusionner un autre agenda
Fusionner un autre agenda si vous avez quelque part un autre fichier vCalendar et que vous souhaitez inclure son contenu dans votre propre calendrier, choisissez cette option. Un moment propice pour ce genre d'opération est par exemple la réception d'un vCalendar avec peu d'entrées par courrier électronique.
Fichier Fusionner un autre agenda
Si vous avez déjà utilisé ical, un programme de gestion de calendrier sous & UNIX;, populaire mais ancien, vous souhaiterez peut-être importer vos tâches et événements directement dans & korganizer;. Cette action lira le fichier. calendar dans votre dossier personnel et fusionnera toutes les entrées qu'il comporte avec votre calendrier courant. Si certaines erreurs ou des choses étranges se produisent pendant cette opération, vous en serez informé par une boîte de dialogue.
Fichier Fusionner un autre agenda
Fichier Exporter comme une page web...
Vous pouvez exporter votre calendrier, en totalité ou en partie, sous forme de fichier HTML, afin de pouvoir le publier sur internet.
Fichier Fusionner un autre agenda
Fichier Fusionner un autre agenda
Fichier Exporter comme une page web...
Fichier Archiver les anciennes entrées
De temps en temps, vous devriez supprimer les événements anciens.
Fichier Configuration de l' impression
Ctrl; Q Fichier Quitter
Lorsque vous choisissez Quitter ou bien lorsque vous cliquez sur l'icône Quitter, la fenêtre du calendrier courant se fermera, affichant une boîte de dialogue d'enregistrement du calendrier courant, si celui -ci a été modifié, mais pas encore enregistré.
Ceci n'a aucun effet sur les autres calendriers qui peuvent être ouverts. Vous devez quitter chaque fenêtre de calendrier individuellement.
Édition
Avec le menu Édition, vous pouvez éditer et rechercher aussi bien des événements que des tâches.
Couper, Copier et Coller se comportent de la même manière que dans n'importe quelle autre application KDE. Avec l'élément de menu Chercher, vous pourrez chercher des événements et des tâches dans l'ensemble du calendrier courant.
Ctrl; f Édition Chercher
Ctrl; f Édition Chercher
Ctrl; X Édition Couper
Coupe l'événement sélectionné et le place dans le presse-papiers, le retirant ainsi de votre calendrier.
Ctrl; C Édition Copier
Copie l'événement sélectionné dans le presse-papiers, sans modifier votre calendrier.
Ctrl; V Édition Coller
Coller insère le contenu du presse-papiers dans votre calendrier. Le presse-papiers doit contenir un vCalendar valable, placé dans le presse-papiers soit par une action de copier-coller antérieure, soit par une sélection faite en dehors de & korganizer;. Vous serez alerté si le contenu du presse-papiers ne peut être utilisé.
Quoi qu'il en soit, vous pouvez en toute sécurité utiliser les raccourcis clavier Ctrl; C et Ctrl; V pour copier des données texte d'une application extérieure vers une fenêtre d'édition des événements de & korganizer; et vice versa.
Affichage Semaine
Coupe l'événement sélectionné et le place dans le presse-papiers, le retirant ainsi de votre calendrier.
Ctrl; f Édition Chercher
Sélectionnez Chercher depuis le menu Édition ou bien cliquez sur l'icône Chercher pour chercher un événement d'après son résumé de description. La fonction Chercher ne procédera à une recherche que dans les champs de résumé.
Affichage
Il y a différents types de vues disponibles pour afficher votre liste d'événements, dont les aperçus Liste, Jour, Jours ouvrables, Semaine et Mois. & korganizer; est assez évolué pour se rappeler entre deux sessions le dernier aperçu utilisé. La prochaine fois qu'il démarre, il utilisera la même vue.
En général, chaque vue proposera une manière d'afficher vos événements et les événements contraints apparaître à une période particulière ou bien dans un style d'affichage particulier. Cliquez sur n'importe quel événement pour le sélectionner et l'éditer. Un clic sur le & BDS; de la souris sur un rendez-vous fait apparaître un menu avec des options telles que Éditer, Supprimer, etc. Vous pouvez également utiliser le menu Action pour effectuer des opérations similaires.
Affichage Liste
Choisissez l'affichage de la Liste.
Affichage Jour
Choisissez l'aperçu du Jour.
Affichage Jour
Affichage Jours ouvrables
Choisissez l'aperçu des jours ouvrables.
Équivalent à l'aperçu de la semaine, à ce détail près que seuls les jours ouvrables sont affichés.
Affichage Semaine
Choisissez l'aperçu de la Semaine.
L'aperçu de la semaine propose un affichage très proche de celui du jour. Les événements prévus sur sept jours sont affichés les uns à côté des autres. Toutes les fonctions disponibles pour l'affichage du Jour sont également disponibles dans l'aperçu de la Semaine. Pour plus d'information, voir la section Affichage du Jour.
Affichage Liste
Choisissez l'affichage du Mois.
Affichage Liste
Choisissez l'affichage de la Liste.
Affichage Liste des tâches
Choisissez l'affichage de la Liste.
Affichage Liste
Choisissez l'affichage du Mois.
Planifier Actualiser
Actualise ou met à jour l'affichage courant.
Affichage Mois
Affichage Actualiser
Aller
Go Revenir en arrière
Go Avancer
Go Aller à aujourd'hui
Actions
Affichage Semaine
Choisissez Envoyer le rendez-vous par courrier pour envoyer l'événement sélectionné aux participants par courrier électronique.
Lisez une description détaillée de la fenêtre d'événement dans la section Saisie des événements.
Affichage Liste des tâches
Choisissez Nouvelle tâche pour commencer à saisir une nouvelle tâche. Par défaut, la tâche n'a pas de date limite, mais vous pouvez en spécifier une.
Lisez une description détaillée de la fenêtre d'événement dans la section Saisie des événements.
Actions Nouvelle tâche
Choisissez Nouvelle tâche pour commencer à saisir une nouvelle tâche. Par défaut, la tâche n'a pas de date limite, mais vous pouvez en spécifier une.
Lisez une description détaillée de la fenêtre d'événement dans la section Saisie des événements.
Actions Nouvel événement
Choisissez Envoyer le rendez-vous par courrier pour envoyer l'événement sélectionné aux participants par courrier électronique.
Actions Nouvelle tâche
Choisissez Envoyer le rendez-vous par courrier pour envoyer l'événement sélectionné aux participants par courrier électronique.
Actions Nouvel événement
Choisissez Envoyer le rendez-vous par courrier pour envoyer l'événement sélectionné aux participants par courrier électronique.
Actions Supprimer événement
Choisissez Envoyer le rendez-vous par courrier pour envoyer l'événement sélectionné aux participants par courrier électronique.
Actions Envoyer le rendez-vous par courrier
Planifier
Planifier Publier
Planifier Contre proposition
Planifier Convocation
publier Annuler
Planifier Convocation
Obtient la dernière version de l'événement actif auprès de l'organisateur.
Planifier Convocation
Planifier Convocation
Planifier Contre proposition
Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
La fenêtre de configuration de la barre d'outils à laquelle on accède en cliquant sur Configuration Barre d'outils nbsp;;
Configuration Afficher la barre d' outils
Fichier Fusionner un autre agenda
Configuration Barres d'outils...
Configuration Barres d'outils...
Configuration Barres d'outils...
Configuration Préférences
Configuration Préférences
Configuration Préférences
Choisissez Configuration Préférences ou bien cliquez sur l'icône Préférences pour afficher la fenêtre des Préférences.
Aide
& help. menu. documentation;
Raccourcis clavier
Ceci est un référentiel de tous les raccourcis clavier et leur description dans le manuel.
Raccourcis clavier classés alphabétiquement
Raccourci clavier
Description
& Ctrl; C
Éditer Copier nbsp;: copier la sélection dans le presse-papiers.
& Ctrl; F
Éditer Chercher nbsp;: chercher une donnée dans le calendrier courant.
F1
Aide Contenu nbsp;: demander l'aide de & korganizer;.
& Ctrl; N
Fichier Nouveau nbsp;: créer et ouvrir un nouveau calendrier.
& Ctrl; O
Fichier Ouvrir nbsp;: ouvrir un fichier calendrier dans la fenêtre principale.
& Ctrl; P
Fichier Imprimer nbsp;: imprimer le calendrier.
& Ctrl; Q
Fichier Quitter nbsp;: quitter le calendrier courant.
& Ctrl; S
Fichier Enregistrer nbsp;: enregistrer le calendrier courant.
& Ctrl; V
Éditer Coller nbsp;: coller une donnée depuis le presse-papiers.
& Ctrl; X
Éditer Couper nbsp;: couper la sélection et la placer dans le presse-papiers.
Raccourcis clavier classés par fonction
Copiernbsp;: Éditer Copier nbsp;: copier la sélection dans le presse-papiers.
Coupernbsp;: Éditer Couper nbsp;: couper la sélection et la placer dans le presse-papiers.
& Ctrl; X
Cherchernbsp;: Éditer Chercher nbsp;: chercher une donnée dans le calendrier courant.
& Ctrl; F
Aidenbsp;: Aide Contenu nbsp;: demander l'aide de & korganizer;.
Nouveaunbsp;: Fichier Nouveau nbsp;: créer et ouvrir un nouveau calendrier.
& Ctrl; N
Ouvrirnbsp;: Fichier Ouvrir nbsp;: ouvrir un fichier calendrier dans la fenêtre courante.
& Ctrl; O
Collernbsp;: Éditer Coller nbsp;: coller à partir du presse-papiers.
& Ctrl; V
Imprimernbsp;: Fichier Imprimer nbsp;: imprimer le calendrier courant.
& Ctrl; P
Quitternbsp;: Fichier Quitter nbsp;: quitter le calendrier courant.
& Ctrl; Q
Enregistrernbsp;: Fichier Enregistrer nbsp;: enregistre le calendrier courant.
& Ctrl; S
Boutons d' action
Beaucoup de fenêtres comportent les boutons Par défaut, Supprimer, OK, Appliquer, et Annuler. Grâce à ces boutons, vous pourrez décider si les données que vous avez saisies dans la fenêtre seront enregistrées ou bien oubliées.
Par défaut
Si vous cliquez sur le bouton Par défaut, les modifications auxquelles vous aurez procédé seront oubliées et tous les choix retrouveront leurs valeurs par défaut.
Supprimer
Cliquez sur Supprimer pour supprimer totalement un événement ou l'événement que vous êtes en train d'éditer à partir du calendrier.
OK
Quand vous cliquez sur le bouton OK, vos changements sont enregistrés et & korganizer; ferme la fenêtre.
Appliquer
Lorsque vous cliquez sur le bouton Appliquer, vos modifications seront enregistrées et la fenêtre restera ouverte pour la suite de votre travail d'édition.
Annuler
Si vous cliquez sur le bouton Annuler, votre travail d'édition est oublié et & korganizer; ferme la fenêtre.
Autres fonctionnalités
Dans ce chapitre, vous allez découvrir d'autres fonctionnalités utiles de & korganizer; nbsp;: les paramètres que vous pouvez spécifier sur la ligne de commande (en appelant & korganizer; depuis le shell), quelles astuces sont disponibles par un clic de souris et les interactions possibles entre & korganizer; et & konqueror;.
Vous apprendrez également à fusionner et importer des données, ainsi qu'à synchroniser votre calendrier avec votre & PalmPilot; ou un ordinateur de poche compatible.
Ligne de commande
En plus de supporter toutes les options communes à tous les programmes KDE, & korganizer; en supporte deux originalesnbsp;: dresser la liste des événements du jour courant et dresser la liste des événements pour un nombre précis de jours.
Opérations de glisser-déposer
& korganizer; peut facilement être contrôlé à la souris. Les opérations de glisser-déposer possibles sont détaillées ci-dessous.
N'importe quel événement peut être redimensionné à la souris. Il suffit d'en placer le pointeur près de la bordure supérieure ou inférieure de l'événement et la faire glisser vers le haut ou vers le bas. De cette manière, vous pouvez facilement modifier visuellement les heures de début et de fin de votre rendez-vous. Ceci fonctionne avec les aperçus du jour, des jours ouvrables et de la semainenbsp;.
N'importe quel événement peut être reprogrammé à la souris. Placez le pointeur sur l'événement et glissez-déposez -le sur un autre créneau horaire. Ceci fonctionne avec les aperçus du jour, des jours ouvrables et de la semainenbsp;;
Les événements peuvent être copiés vers d'autres dates non visibles à l'écran au moment de l'opération. Placez le pointeur de la souris sur cet événement et glissez-déposez -le dans l'agenda sur le côté gauche du calendrier courantnbsp;;
Cependant, vous ne pouvez pas gliser-déposer des événements de l'agenda d'un calendrier vers l'agenda d'un autre calendrier.
Les barres d'outils peuvent être glisser-déposées autour de l'écran. Placez le pointeur de la souris sur la poignée d'une d'entre elles et glisser-déposez -la à l'endroit désiré.
Interactions avec & konqueror;
& konqueror; reconnaît le format vCalendar utilisé par & korganizer;. Si vous utilisez & konqueror; pour accéder à votre calendrier, ce dernier sera affiché dans & konqueror; comme un objet vivant. Vous pourrez procéder à la plupart des opérations liées à votre calendrier directement dans & konqueror; nbsp;; vous n'aurez pas besoin de lancer & korganizer;. En jargon technique, on dit que vCalendar est embarqué comme KPart dans & konqueror;.
Synchronisation avec Palm
Pour saisir une nouvelle tâche, cliquez sur Actions Nouvelle tâche. Une fenêtre apparaît alors comprenant les onglets Général et Participants.
Reportez -vous à la FAQ; pour des explications sur un des problèmes les plus communs de synchronisation avec le & PalmPilot;.
Questions et Réponses
Est -il possible d'importer mes anciennes données Ical nbsp;?
Bien sûrnbsp;! Suivez les instructions de la section Importer un agenda Ical.
Puis -je importer des données venant de & Microsoft; Outlook nbsp;?
Oui, vous pouvez, mais devez tout d'abord demander à Outlook d'exporter vos données au format vCalendar. Ensuite vous devrez copier ces données dans votre dossier personnel, puis cliquer sur Fichier Ouvrir, naviguer jusqu'à votre fichier et double-cliquez dessus.
J'essaye de synchroniser & korganizer; avec mon & PalmPilot; mais rien ne se passe. Que dois -je faire d'autrenbsp;?
Assurez -vous que & korganizer; n'est en cours d'exécution sous aucune forme, ni & korganizer; lui-même ni le démon d'alarme dans la boîte à miniatures.
Assurez -vous que les versions de l'échangeur d'agenda de & kpilot; et de & korganizer; sont compatibles.
Puis -je employer freebusy time avec & korganizer; nbsp;?
Bien sûrnbsp;! Suivez les instructions de la section Importer un agenda Ical.
Remerciements et licence
& korganizer;
Programme copyright 2000, les développeurs de & kde;
La page d'accueil de & korganizer; se trouve à l'adresse http: / /devel-home. kde. org/ ~korganiz
La page d'accueil de & korganizer; se trouve à l'adresse http: / /devel-home. kde. org/ ~korganiz
Auteursnbsp;:
Cornelius Schumacher schumacher@kde. org
Documentation copyright 2000 Milos Prudek
Documentation copyright 2001 Paul E. Ahlquist, Jr pea@ahlquist. org
Documentation copyright 2001 Paul E. Ahlquist, Jr pea@ahlquist. org
Documentation copyright 2001 Paul E. Ahlquist, Jr pea@ahlquist. org
Traduction française par & RomainQuidet;, & PhilippeGuilbert;, & EricBischoff; et & NilsSergioFernandez;
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & korganizer;
& install. intro. documentation;
Cliquez sur le menu Applications du menu principal pour voir si & korganizer; est déjà installé sur votre système. Si & korganizer; ne s'y trouve pas, soit il n'est pas installé, soit l'administrateur de votre système l'a placé ailleurs.
Configuration nécessaire
& korganizer; nécessite & kde; 2.0. Il requiert environ 2 Mo d'espace disque dans votre dossier système & kde;. Vos calendriers demanderont de l'espace supplémentaire dans votre dossier personnel. De très grands calendriers ralentissent le fonctionnement de & korganizer;, c'est pourquoi il est conseillé de les purger régulièrement.
& korganizer; requiert environ 5 Mo de mémoire pour fonctionner, mais cela peut varier en fonction de votre plate-forme et de la taille de vos calendriers.
Toutes les bibliothèques nécessaires font partie de celles standards de & kde; (kdelibs). Le paquetage de base de & kde; (kdebase) doit aussi être installé pour pouvoir modifier les préférences locales comme les formats de la date et de l'heure. & korganizer; lui-même se trouve dans le paquetage kdepim. Tous les paquetages peuvent être trouvés sur la page d'accueil de & kde;.
La page d'accueil de & korganizer; se trouve à l'adresse http: / /devel-home. kde. org/ ~korganiz
Glossaire
Icône Calendrier
Un outil qui permet de choisir une date à l'intérieur de certaines fenêtres de saisie, comme la fenêtre d'édition d'événements. Il s'affiche sous le forme d'un petit bouton à droite de la zone de texte réservée à la date. Lorsque vous cliquez dessus, vous faites apparaître un calendrier mensuel. Utilisez -le pour allez à la date souhaitée, ou bien cliquez sur le nom du mois ou de l'année désiré pour vous y rendre directement.
Agenda
L'agenda est dans le coin supérieur gauche de la fenêtre de & korganizer;. C'est le moyen le plus simple de se déplacer de date en date et d'en sélectionner une. Les icônes qui représentent une seule flèche parcourent le calendrier de mois en mois, dans les deux sens, tandis que les doubles-flèches le font d'année en année. La date du jour courant sera mise en valeur par un petit encadré. Les dates pour lesquelles des événements sont précisées sont affichées en gras. Si vous souhaitez sélectionner une date, cliquez tout simplement dessus. Maintenez la touche CTRL enfoncée et cliquez sur différentes dates si vous souhaitez sélectionner plusieurs jours consécutifs en une seule fois. Ces dates seront affichées dans la fenêtre principale.
Les événements périodiques ne sont pas toujours affichés. Vous pouvez interdire l'affichage d'événements périodiques dans l'agenda. Pour plus d'informations, voir le chapitre sur les Vues.
Pas de date limite
Une date limite est tout simplement la date à laquelle votre tâche aura dû être effectuée. Par exemple, si vous devez rendre des livres à la bibliothèque au plus tard le 16 novembre, cette date sera appelée la date limite de la tâche.
Fenêtre principale
Il s'agit de la partie normalement la plus grande de l'écran, à droite de l'agenda. Cette fenêtre affiche les vues du Jour, des Jours ouvrables, de la Semaine, du Mois ou la Liste des tâches.
Le & BDS; ne peut être utilisé que dans la vue de la liste des événements et la liste des tâchesnbsp;: s'affiche alors un menu contextuel. Le bouton gauche de la souris peut être utilisé dans n'importe quel type d'affichage.
Beaucoup de fenêtres comportent les boutons Par défaut, Supprimer, OK, Appliquer, et Annuler. Grâce à ces boutons, vous pourrez décider si les données que vous avez saisies dans la fenêtre seront enregistrées ou bien oubliées.