# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion du nom et du numéro de chapitre dans un en-tête ou un pied de page
/text/swriter/guide/header_with_chapter.xhp
Création de titres dans les en-têtes
Titres flottants dans les en-têtes
En-têtes;informations sur les chapitres
Chapitres;noms dans les en-têtes
Noms;chapitres dans les en-têtes
Insertion d'un nom et d'un numéro de chapitre dans un en-tête ou un pied de page
Avant d'insérer des informations sur le chapitre dans un en-tête ou un pied de page, vous devez définir les options de numérotation des chapitres pour le style de paragraphe que vous voulez appliquer aux titres de chapitre.
Pour créer un style de paragraphe destiné aux titres de chapitre
Outils - Numérotation des chapitres
.
Style
, sélectionnez le style de paragraphe que vous souhaitez appliquer aux titres de chapitre, par exemple, " Titre 1 " .
Numéro
, par exemple " 1,2,3... " .
Avant
.
Après
.
OK
.
Pour insérer le nom et le numéro de chapitre dans un en-tête ou un pied de page
Appliquez le style de paragraphe défini pour les titres de chapitre aux titres de chapitre présents dans le document.
Insertion - En-tête
ou
Insertion - Pied de page
, puis sélectionnez le style de page de la page active à partir du sous-menu.
Cliquez dans l'en-tête pour y placer le curseur.
Insertion - Champs - Autres
et cliquez sur l'onglet
Document
.
Type
et sur " Chapitre numéro et nom " dans la liste
Format
.
Insérer
, puis sur
Fermer
.
Le nom et le numéro de chapitre sont automatiquement affichés dans l'en-tête de chaque page formatée avec le style de page actif.