# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Difficulté
Choisissez le niveau de difficulté
Choisissez le niveau de difficulté de la partie.
Le changement du niveau de difficulté se fera à la fin de la partie en cours & #160;!
Changer le niveau de difficultéGame difficulty level 1 out of 8
Ridiculement facileGame difficulty level 2 out of 8
Très facileGame difficulty level 3 out of 8
FacileGame difficulty level 4 out of 8
MoyenGame difficulty level 5 out of 8
DifficileGame difficulty level 6 out of 8
Très difficileGame difficulty level 7 out of 8
Extrêmement difficileGame difficulty level 8 out of 8
ImpossibleName of the game difficulty level that is customized by the user by setting up different game parameters
Personnalisée
Sélectionnez la difficulté de la partie. Si vous changez le niveau de difficulté tandis qu'un jeu est en exécution, vous devrez annuler et commencer une nouvelle partie.
Sélectionnez la difficulté de la partie. Vous pouvez changer le niveau de difficulté pendant l'exécution du jeu.
Identifiant d' utilisateur
Groupe
par défaut
Nom
Entrée asynchrone
mon tour
Fenêtre de débogage de KGame
Déboguer & KGame
Mise à jour
Pointeur de KGame
ID du jeu
Cookie du jeu
Est le maître
Est l' administrateur
Offre des connexions
État de la partie
La partie est en cours
Nombre de joueurs maximum
Nombre de joueurs minimum
Joueurs
Déboguer les & joueurs
Joueurs disponibles
Pointeur de joueur
ID du joueur
Nom du joueur
Groupe de joueurs
ID de l'utilisateur du joueur
À mon tour
Entrée asynchrone
Adresse de KGame
Le joueur est virtuel
Le joueur est actif
RTTI
Priorité réseau
Messages de débogage
& > >
Ne pas afficher les ID & #160;:
Pointeur nul
Vrai
Faux
Propre
Sale
Local
Non défini
Inconnu
La connexion au serveur a été perdue & #160;!
La connexion au client a été perdue & #160;!
Problème réseau détecté. Numéro d'erreur & #160;: %1 Message d'erreur & #160;: %2
Aucune connexion n'a pu être créée.
Aucune connexion n'a pu être créée. Le message d'erreur est & #160;: %1
Erreur
& Discuter
Connexions
& Jeu
& Réseau
Serveur de messages
Se déconnecter
Configuration du réseau
Impossible de se connecter au réseau
État du réseau & #160;: pas de réseau
État du réseau & #160;: vous êtes le maître ou la maîtresse
État du réseau & #160;: vous êtes connecté(e)
Votre nom & #160;:
Nombre maximal de clients
Nombre maximal de clients (mettez -1 pour infini) & #160;:
Modifier le nombre maximal de clients
Modifier l' administrateur
Supprimer un client avec tous les joueurs
Seul l'administrateur peut configurer le serveur de messages & #160;!
Vous n'êtes pas propriétaire du serveur message
Discuter
Joueurs connectés
Voulez -vous bannir le joueur « & #160; %1 & #160; » de la partie & #160;?
Bannir le joueur
Ne pas bannir
Créer une partie en réseau
Rejoindre une partie en réseau
Nom de la partie & #160;:
Parties en réseau & #160;:
Port auquel se connecter & #160;:
Hôte auquel se connecter & #160;:
& Démarrer le réseau
Partie en réseau
Joueurs maximum
Joueurs minimum
État de la partie
%1 (%2)
Sans nom - ID & #160;: %1
%1 non enregistré
Configuration de la partie
Poursuivre la configuration de la partie
Ouvrir une partie
Partie cliente connectée
Configuration du jeu terminée
Synchroniser les données aléatoires
Propriétés du joueur
Propriétés de la partie
Ajouter un joueur
Supprimer un joueur
Activer un joueur
Désactiver un joueur
ID du tour
Message d' erreur
Entrée du joueur
Une entrée & #160; / sortie a été ajoutée
Requête de processus
Joueur %1Unknown player
Envoyer à %1
Envoyer à mon groupe (« & #160; %1 & #160; »)
Non-correspondance de cookies & #160;! Cookie attendu & #160;: %1 Cookie reçu & #160;: %2
Non-correspondance de version de KGame & #160;! Version attendue & #160;: %1 Version reçue & #160;: %2
Code d'erreur inconnu %1
kgamepopupitemtest
Affichage & #160;:
Joueurs et robots engagés
Spectateurs
Fermer
Joueurs, robots et spectateurs
Action...
Joueur
Ouvrir
 Réservé
IA du robot
Abandonné
Type & #160;: %1
(anonyme)
Spectateur
Statistiques...
Asseyez -vous ici
Ajouter un robot ici
Exclure le robot et laisser la place
Levez -vous
Exclure le joueur et laisser la place
Hôte & #160;: %1
Nom réel & #160;: %1A list of language typical names (for games), separated by spaces
Alexandre Alexis Anne Carl Caroline Cécile Cédric Céline Claudie Daniel Élisabeth Élodie Émeline Emmanuel Éric Fabrice Fiona François-Xavier Gaël Gérard Hervé Inès Jean Jean-Pierre Julie Julien Kevin Laura Laurent Ludovic Marie Marine Marion Michel Nathalie Nicolas Paul Philippe Pierre Rémi Sébastien Sophie Stéphanie Sylvain Tatiana Thibaut Thomas Vincent Xavier Yves
anonymenew game
& Nouveau
Commencer un nouveau jeu.
Commencer une nouvelle partie
& Ouvrir...
Ouvrir une partie enregistrée...
Récemment ouvert(s)
Ouvrir une partie récemment enregistrée...
& Recommencer la partie
Recommencer la partie
& Enregistrer
Enregistrer la partie actuelle
Enregistrer & sous...
Enregistrer la partie en cours dans un autre fichier
& Terminer la partie
Fin de la partie en cours
& Pause
Mettre la partie en pause
Afficher les & meilleurs scores
Afficher les meilleurs scores
& Effacer les meilleurs scores
Effacer les meilleurs scores
Afficher les statistiques
Afficher les statistiques
& Effacer les statistiques
Effacer à chaque fois les statistiques.
& Imprimer...
& Quitter
Quitter le programme
Répéter
Répéter le dernier déplacement
Annuler
Annuler le dernier déplacement
Refaire
Refaire le dernier déplacement
& Jeter les dés
Jeter les dés
Fin du tour
& Conseil
Donner un conseil
& Démonstration
Jouer une démonstration
& Résoudre
Résoudre la partie
Choisir le & type de partie
Configurer l'aspect & des cartes...
Configurer les & meilleurs scores...
Réessayer
Impossible d'accéder au fichier de meilleurs scores. Un autre utilisateur est probablement en train d'écrire dans ce fichier.
Meilleurs scores
Date
Niveau
Score
Temps
ClassementEnumeration (#1, #2...) of the highscore entries
#%1
Effacer les meilleurs scores
Effacer les meilleurs scores
Bravo & #160;! Vous êtes parmi les meilleurs scores & #160;!
Bravo & #160;! Vous avez trouvé votre place parmi les meilleurs scores & #160;!
Meilleurs & scores
& Joueurs
Statistiques
Histogramme
Afficher les meilleurs scores mondiaux
Afficher les joueurs mondiaux
Meilleurs scores
Configurer...
Exporter...
Écraser
Ce fichier existe déjà. L'écraser & #160;?
Exporter
Gagnant
Parties gagnées
Configurer les meilleurs scores
Principal
Pseudo & #160;:
Commentaire & #160;:
Meilleurs scores mondiaux activés
Avancé
Données d' enregistrement
Clé & #160;:
Supprimer
Ceci retirera pour toujours votre clé d'enregistrement. Vous ne pourrez plus utiliser le pseudo actuellement enregistré à l'avenir.
Veuillez choisir un pseudo non vide.
Pseudo déjà utilisé. Veuillez en choisir un autre
Saisissez votre pseudo
Félicitations, vous avez gagné & #160;!
Saisissez votre pseudo & #160;:
Ne plus demander.
Score moyen
Meilleur score
Temps écoulé
anonyme
Décompte des parties
Commentaire
Erreur non définie.
Argument(s) manquant(s).
Argument(s) non valable(s).
Impossible de contacter le serveur MySQL.
Impossible de sélectionner la base de données.
Erreur de requête dans la base de données.
Erreur d'insertion dans la base de données.
Ce pseudo existe déjà.
Ce pseudo n'est pas encore enregistré.
Clé non valable.
Clé de soumission non valable.
Niveau non valable.
Score non valable.
Impossible de se connecter au serveur mondial des meilleurs scores
URL du serveur & #160;: %1
Impossible d'ouvrir un fichier temporaire.
Message du serveur mondial des meilleurs scores
Réponse non valable du serveur mondial des meilleurs scores.
Message brut & #160;: %1
Réponse non valable du serveur mondial des meilleurs scores (élément manquant & #160;: %1).
Succès
Scores multijoueurs
Aucune partie jouée.
Scores de la dernière partie & #160;:
Scores des %1 dernières parties & #160;:
tout
Sélectionner un joueur & #160;:
Total & #160;:
Gagné & #160;:
Perdu & #160;:
Égalité & #160;:
Courant & #160;:
Gain maxi & #160;:
Perte maxi & #160;:
Décompte des parties
Tendance
De
à
Décompte
Pour centFront side of a card
AvantBack side of a card
Arrière
Aperçu
Devant Aperçu
Nom du jeu
Derrière Aperçu
Description du jeu.
& Obtenir de nouveaux thèmes
Détails du thème
Contacte & #160;:
Description & #160;:
Auteur & #160;:
Afficher le texte enrichi
Délai du message & #160;:
Opacité & #160;:
Changer d'icône...
Couleur du texte & #160;:
Couleur de l'arrière-plan & #160;:
Remplacer le mode
Congé précédent
Remplacement précédent
Coins & #160;:
Carré
Brusque
Doux
Plus doux
Message en haut à gauche
Message en haut à droite
Message en bas à gauche
Message en bas à droite
Message centrer
Force instantanée cachée
Force animée cachée
Sélection du jeux de cartes
%1 & #160;:
Configurer la discussion
Police pour le nom...
Police pour le texte...
Joueur & #160;:
Ceci est un message de joueur
Messages système - Messages envoyés directement depuis le jeu
--- Partie & #160;:
Ceci est un message système
Nombre maximal de messages (-1= illimité) & #160;:
Envoyer à tous les joueurs
Verrouiller tout