# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de Conduit
Conduit est un programme de synchronisation d'éléments
2007
John Stowers
Projet de documentation de GNOME
John
Stowers
Brent
Gueth
Manuel de Conduit 1.0
03/01/2008
Ce manuel documente la version 1.0 de Conduit
Qu'est ce que Conduit ?

synchroniser vos
synchroniser vos données PIM vers votre téléphone portable,
télécharger vos photos vers
et bien d'autres choses encore...
Pour toutes les combinaisons imaginables, Conduit prend en charge les conversions et la synchronisation.
Exemples d'utilisation
Frédéric veut synchroniser ses notes Tomboy avec
Joe veut synchroniser tout ce qui est sur son bureau vers son
Nelly veut qu'un répertoire de son portable reste synchronisé avec celui de son ordinateur de bureau
Paul veut conserver ses contacts Evolution synchrones avec ceux de son téléphone mobile
Steve veut garder synchrones ses préférences GNOME entre ses deux ordinateurs
John veut conserver un répertoire de documents
Pierre veut que des photos enregistrées sur son serveur soient sauvegardées par des moyens externes (disque dur USB / ftp hors site)
Introduction
Les objectifs de Conduit sont de synchroniser vos données de la manière la plus souple possible, même si elles se trouvent sur du matériel ou des sites Web distants. Il s'agit d'agrandir votre cercle de vie tel que vous le souhaitez, en s'affranchissant des contraintes de données, de matériels ou de formats. Conduit permet de récupérer vos données où et quand vous le voulez. Tous vos appareils mobiles peuvent être synchronisés par Conduit. Souhaitez-vous sauvegarder vos fichiers personnels sur un serveur distant ? Conduit les synchronise automatiquement.
Conduit peut parfois paraître exagérément compliqué. Un des objectifs de sa conception a toujours été de rendre l'interface aussi sobre et intuitive que possible. Cependant, Conduit est beaucoup plus puissant que ne pourrait le laisser penser son apparence simpliste. Ce manuel décrit toutes les options de configuration des sources de données et des groupes et vous trouverez ci-dessous des exemples d'éléments qu'il est possible de synchroniser.
Un utilisateur


Répertoires (fichiers importants)
Photos
Signets (Web et flux RSS)
Musique



L'utilisateur peut également utiliser un grand nombre de services en ligne très populaires dont
un deuxième portable, tournant également sous GNOME
un téléphone mobile
un
un
un iPod
Il possède probablement aussi un autre dispositif électronique tel que
Il est suffisamment difficile d'organiser ses informations même en se limitant à son ordinateur de bureau, sans y ajouter encore les problèmes de synchronisation avec les différents services et appareils listés ci-dessus.
L'objectif de Conduit est de permettre aux utilisateurs GNOME de conserver leurs informations synchrones, quel que soit leur type ou leur manière d'être stockées. Conduit doit fonctionner, un point c'est tout.
Présentation de l'interface Conduit
Avant de commencer, il est nécessaire de comprendre quelques principes de base de Conduit. Connaître ces principes va vous aider à découvrir des choses que vous n'auriez jamais pensé à synchroniser ; par exemple, envoyer des photos directement de votre téléphone portable vers Picasa !
Interface graphique de Conduit
Les éléments de l'interface graphique de Conduit
La
Les menus Fichier, Édition et Aide regroupent les opérations qui s'appliquent à tous les groupes. Pour plus d'informations sur le contenu de ces menus, voir ci-dessous.
La barre de menus
Situé sur le côté gauche de la fenêtre, il énumère toutes les sources de données détectées et prêtes à être utilisées sur votre système.
Les sources de données sont les sources ou les destinations des données que vous souhaitez synchroniser. Veuillez consulter la section
Le volet des sources de données
Il sert à créer des groupes de sources de données à synchroniser. Faites glisser une source de données vers la gauche du volet du canevas et un ou plusieurs récepteurs de données vers la droite du volet pour créer un groupe. Pour plus d'explications sur les groupes, veuillez lire
Le volet du canevas
Si vous recevez des notifications de conflits au cours d'un processus de synchronisation, elles s'affichent à cet endroit. Pour plus d'informations sur la manière de gérer les conflits potentiels, veuillez lire la section
Le volet des conflits
Les menus
Le menu Fichier



Le menu Édition


Le menu Aide



La fenêtre des préférences
Les préférences de Conduit sont accessibles à partir du menu Édition. Tous les réglages ou modifications que vous faites dans les préférences affectent tous vos groupes de synchronisation et toutes les opérations essentielles de Conduit.
L'onglet Configuration
Dans l'onglet Configuration, il est possible de configurer tous les paramètres globaux de Conduit. Il y a six paramètres globaux :
Enregistrer les paramètres à la fermeture
Indique à Conduit que toutes les sources de données configurés et tous les groupes doivent être enregistrés lorsque le programme se termine.
Afficher l'icône d'état
Affiche une icône d'état dans la zone de notification. Cette icône s'anime pour indiquer qu'une synchronisation est en cours.
Minimiser dans la zone de notification
Indique à Conduit de minimiser dans la zone de notification plutôt que dans le tableau de bord.
Utiliser le navigateur Web intégré
Lorsqu'une source de données a besoin de se connecter sur un site Web, cette option indique à Conduit d'utiliser son propre navigateur Web pour le faire.
Quand un objet a été supprimé
Quand il y a un conflit bidirectionnel
L'onglet Sources de données
Cet onglet affiche une liste des sources de données actuellement installées.
L'onglet Conversions de données
Cet onglet recense les conversions de données que Conduit est capable de réaliser.
BD correspondances
Une liste des identifiants uniques que Conduit utilise pour maintenir des données synchronisées de différentes sources. Vous avez la possibilité d'effacer la base de données des correspondances.
La fenêtre de connexion Web
De temps en temps, il est nécessaire de se connecter sur un site Web associé à certaines sources de données. La fréquence des connexions n'est pas définie par Conduit mais par la politique de sécurité de la source de données respective. Par exemple, Box.net nécessite de se connecter à chaque fois que Conduit est lancé, alors que Flickr n'impose de se connecter qu'une seule fois pour vous donner le droit de télécharger des photos vers Conduit. Lorsqu'il est nécessaire de se connecter sur un site Web et que vous avez choisi l'option
La fenêtre de connexion Conduit
Fenêtre affichée au cours d'une connexion sur le site Web d'une source de données
Sources et groupes de données
Conduit représente graphiquement les éléments à synchroniser. Lorsque des sources de données sont ajoutées au canevas, celles-ci sont agencées par groupe. Un groupe est un ensemble de sources de données qui partagent des données. Sur la figure ci-dessous, il est possible de voir les éléments suivants
Conduit représente graphiquement les synchronisations
Les éléments d'un groupe de synchronisation
Une source de données pour synchronisation bidirectionnelle dont le statut indique qu'elle est prêt à être synchronisée.
Un groupe contenant deux sources de données Dossier. La flèche possède deux pointes indiquant que les deux sources de données subissent une synchronisation bidirectionnelle, c'est-à-dire que les données circulent dans les deux sens et qu'une fois la synchronisation terminée, les deux dossiers contiennent les mêmes informations.
Une deuxième source de données Dossier. Par convention, les sources de données situées du côté droit des groupes sont appelées des collecteurs de données. La raison est que lors d'une synchronisation unidirectionnelle, les données ne peuvent circuler que vers ceux-ci.
Des sources de données Facebook et Picasa pour envoyer des images vers ces sites. Notez que le groupe possède trois sources de données et que la flèche est modifiée pour indiquer que les données ne circulent que dans un seul sens, c'est-à-dire que les images sont transférées de F-Spot vers Facebook et Picasa.
Synchronisation d'éléments
Cette section explique les étapes nécessaires pour synchroniser deux sources de données. L'exemple fourni illustre comment synchroniser deux dossiers, mais les concepts peuvent être appliqués à tout ce que vous voulez synchroniser. Si vous avez besoin d'informations sur des réglages spécifiques, veuillez vous référer à la section correspondante de la documentation.
La
Le groupe du haut représente une synchronisation bidirectionnelle de deux dossiers
Le groupe du bas représente une synchronisation unidirectionnelle d'images, de F-Spot vers les albums Web Facebook et Picasa.
Exemple 1 : synchronisation de deux dossiers
Grâce aux étapes suivantes, vous pouvez recréer le groupe de synchronisation bidirectionnelle représenté par le
Sur votre bureau, créez trois dossiers appelés dossier1, dossier2 et dossier3. Faites glisser le fichier de votre choix dans le dossier1.
Démarrez Conduit
Ajoutez une source de données pour le
À partir du volet des sources de données, faites glisser la source de données Dossier et déposez-la sur le côté gauche du volet du canevas. C'est la source de données à partir de laquelle vous allez faire la synchronisation.
Configurez le
Configuration du dossier 1
Double-cliquez sur la source de données que vous venez de déposer sur le canevas. La fenêtre de configuration du dossier apparaît, comme illustrée ci-dessous. Saisissez quelque chose de facile à retenir dans le champ Nom et sélectionnez le dossier que vous avez créé à l'étape 1 comme
Ajoutez une source de données pour le
À partir du volet de gauche, faites glisser une autre source de données Dossier. Cette fois-ci, déposez-la à côté de la source de données dossier1. Une flèche la reliant au dossier1 est créée.
Configurez le
Configurez la source de données de façon à ce que l'
Configurez les paramètres de synchronisation
Cliquez avec le bouton droit sur le groupe associé et, parmi les options de synchronisation, sélectionnez Synchronisation bidirectionnelle. Puisqu'il s'agit seulement d'un exemple simple sur la manière de configurer une synchronisation, nous n'allons pas rentrer dans le détail des options avancées de synchronisation dans cette section de la documentation. Si vous désirez plus d'informations sur les options disponibles, veuillez consulter
Synchronisez les deux dossiers en cliquant avec le bouton droit dessus et en choisissant Synchroniser, ou à partir du menu Fichier. Une fois que la synchronisation est terminée, vous devriez voir apparaître dans le dossier2 le fichier que vous aviez placé dans le dossier1 sur le bureau.
Exemple 2 : exportation d'images vers plusieurs destinations
Le deuxième groupe représenté sur la
Démarrez F-Spot
À partir du volet des sources de données, faites glisser une source de données F-Spot et déposez-la sur un emplacement vide du canevas. Un nouveau groupe contenant seulement une source de données F-Spot est créé.
Faites glisser des sources de données Facebook et Picasa dans le groupe qui vient d'être créé.
Configurez les sources de données en cliquant deux fois sur elles.
Synchronisez maintenant le groupe pour télécharger les photos. On vous demandera de vous connecter sur Facebook en utilisant la fenêtre de connexion Conduit représentée sur la
Résumé
Toutes les opérations de synchronisation fonctionnent exactement de cette manière. La seule différence sont les données que vous synchronisez et les sources que vous utilisez. Il faut toujours suivre la même série d'étapes,
Ajoutez des sources de données dans un nouveau groupe à créer ou dans un groupe existant.
Configurez les sources de données. Chaque source de données nécessite une configuration propre. Pour obtenir des références sur ces opérations, veuillez consulter la section
Configurez le groupe en choisissant l'action à réaliser en cas de conflit, etc.
Synchronisez les sources de données quand vous le souhaitez.
Synchronisation en réseau
Si vous avez deux ordinateurs à la maison, Conduit peut être utilisé pour synchroniser les données entre eux directement sans avoir à enregistrer d'abord les données dans un endroit intermédiaire. Les étapes suivantes illustrent la manière de synchroniser des notes Tomboy sur deux ordinateurs appelés toto-bureau et toto-portable. Les légendes suivantes vont être utilisées pour aider à expliquer la procédure de configuration.


Astuces de synchronisation en réseau
Les opérations ci-dessous, bien que décrivant une synchronisation de notes Tomboy, peuvent être modifiées de façon appropriée pour synchroniser toutes sortes de données entre deux ordinateurs, y compris des contacts, des informations de calendriers et même des photos F-Spot.
Configuration du premier ordinateur
Sur le premier ordinateur, créez un groupe de synchronisation connectant Tomboy à une source de données Réseau qui fait partie de la catégorie Divers du volet des sources de données. Cela rend Tomboy disponible pour une synchronisation avec un deuxième ordinateur.
Après un court délai, une nouvelle catégorie est créée sur le deuxième ordinateur. Cette catégorie porte le nom du premier ordinateur, toto-bureau dans ce cas, et contient toutes les sources de données actuellement disponibles pour une synchronisation.
Configuration du deuxième ordinateur
Sur le deuxième ordinateur, faites maintenant glisser la source de données Tomboy de la catégorie nouvellement créée sur le canevas. Notez que le nom est « Tomboy distant », indiquant que cette source désigne des données distantes (du premier ordinateur).
Enfin, sur le deuxième ordinateur, démarrez la synchronisation de la manière habituelle.
Vos notes Tomboy devraient être maintenant synchronisées entre les deux ordinateurs.
Synchronisation de fichiers
Pour des raisons de performances et de sécurité, il n'est pas recommandé d'utiliser les possibilités de synchronisation réseau pour synchroniser de gros fichiers entre deux ordinateurs. Nous espérons lever cette restriction dans le futur.
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2008.
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2008.