# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Assistant Boîte combinée/Zone de liste
/text/shared/02/01170900.xhp
Formulaires;assistant Boîte combinée/Zone de liste
Boîte combinée/Zone de liste;assistant
Si vous insérez une boîte combinée ou une zone de liste dans un document, un assistant démarre automatiquement.
Il permet de spécifier de manière interactive les informations qui s'affichent.
(Dés)activer les assistants
pour empêcher l'assistant de démarrer automatiquement.
Les assistants des boîtes combinées et ceux des zones de liste varient dans les dernières étapes.
Cette différence est liée à la nature des champs de contrôle :
Zones de liste
Dans le cas des zones de liste, l'utilisateur peut sélectionner une entrée dans la liste.
Ces entrées sont enregistrées dans une table de base de données et ne peuvent pas être modifiées via la zone de liste.
assistant Zone de liste
permet d'établir un lien entre deux tables d'une base de données, de telle sorte que le contrôle peut afficher une liste détaillée d'un champ de base de données contenu dans une table autre que celle à laquelle se rapporte le formulaire.
Dans les autres tables, le champ requis est recherché à l'aide des noms de champ (ControlSource) et les champs sont complétés en conséquence.
Si le nom de champ n'est pas trouvé, la liste reste vide.
Lorsque les champs de listes contiennent des colonnes liées, la première colonne de l'autre table est utilisée sans qu'une requête soit affichée au préalable.
Liaisons de champs
, l'assistant vous invite à renseigner tous les paramètres nécessaires pour ce lien.
Boîtes combinées
Dans le cas de zones combinées, les utilisateurs peuvent sélectionner l'une des entrées de liste ou saisir eux-même du texte.
Les entrées, présentées sous forme de liste à partir de laquelle les utilisateurs peuvent effectuer une sélection, peuvent être issues de n'importe quelle table de base de données.
Les entrées que les utilisateurs sélectionnent ou saisissent pour enregistrement peuvent être enregistrées soit uniquement dans le formulaire soit dans une base de données.
Si elles sont enregistrées dans une base de données, elles sont inscrites dans la table de base de données sur laquelle est basé le formulaire.
Liaison de champs
n'apparaît pas à cet endroit.
assistant Boîte combinée
est
Traitement de données
, alors que dans le cas des zones de liste, cette page n'existe pas.
C'est là que vous spécifiez si vous voulez que le texte saisi soit enregistré dans la table des valeurs et, le cas échéant, à quel endroit vous souhaitez l'enregistrer.