# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA



Balance des blancs
Couleurs
Balance des blancs
Cette commande ajuste automatiquement les couleurs du calque actif en écartant les colonnes de pixels des canaux Rouge, Vert et Bleu séparément. Pour cela, elle rejette 0,05% des pixels présents aux deux extrémités de l'histogramme et étale le reste sur tout l'intervalle. Ainsi, quelques pixels très noirs ou très clairs, dûs à des poussières par exemple, n'influenceront pas les valeurs de maximum et de minimum utilisées pour l'étalement, contrairement à la commande
Cette commande convient aux images manquant de blanc ou de noir. Puisqu'elle vise la création de blanc et de noir purs, elle peut servir à augmenter le contraste de photographies.
Cette commande n'agit que sur les calques des images RVB. Si l'image est indexée ou en niveaux de gris, la commande est désactivée et grisée.
Appel de la commande
On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par
Exemple de
Image d'origine
Le calque actif et ses histogrammes Rouge, Vert, Bleu avant traitement.
Image traitée
Le calque actif et ses histogrammes Rouge, Vert, Bleu après traitement. Les zones de blancs impur sont devenues de blanc pur.
L'étalement des histogrammes crée des vides entre les colonnes de pixels, lui donnant un aspect strié.

Normaliser
Cette commande renforce le contraste du calque actif en rendant plus sombres les couleurs sombres et plus claires les couleurs claires, sans altérer la teinte. Il agit sur tous les canaux de couleur avec la même force. Cette commande a souvent un effet magique sur les couleurs pâles ou délavées. Elle agit sur tous les types d'images : RVB, Indexées, Niveaux de gris.
On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par
Exemple de
Le calque et ses histogrammes Rouge, Vert, Bleu avant traitement.
Le calque et ses histogrammes Rouge, Vert, Bleu après traitement. Le contraste est renforcé.

Égaliser
Cette commande ajuste automatiquement les couleurs du calque actif de telle sorte que le canal Valeur soit aussi plat que possible, c.-à-d. que chaque colonne de pixels dans histogramme ait à peu près le même nombre de pixels. Dans l'exemple ci-dessous, vous pouvez constater que les couleurs fréquentes dans le calque sont plus espacées que les couleurs rares. Agit sur les calques des images RVB et Niveaux de gris. Si l'image est indexée, la commande est désactivée.
On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par
ou en utilisant le raccourci clavier
Exemple de
Le calque actif et ses histogrammes Rouge, Vert, Bleu avant
Le calque actif et ses histogrammes Rouge, Vert, Bleu après traitement.
L'étalement des histogrammes crée des vides entre les colonnes de pixels, lui donnant un aspect strié.

Renforcer les couleurs
Renforcer les couleurs
Cette commande accroît automatiquement la saturation des plages colorées du calque actif sans altérer la teinte ni la luminosité. Agit en convertissant les couleurs dans l'espace TSV, mesurant l'intervalle des valeurs de saturation sur l'image et étendant cet intervalle aussi largement que possible, et finalement re-transformant les couleurs dans l'espace RVB. Elle ressemble à
Appel de la commande
On accède à cette commande à partir du menu de l'image par
Exemple de
Exemple de
Le calque actif et ses histogrammes Rouge, Vert, Bleu avant traitement.
Exemple de
Le calque après traitement. Cette commande ne fournit pas toujours le résultat escompté.

Étendre le contraste
Étendre le contraste
Contrast
Ce greffon réalise un étalement automatique du contraste dans l'histogramme du calque actif. Pour chaque canal de l'image, il trouve les valeurs minimum et maximum. Il utilise ces valeurs pour étaler les histogrammes individuels sur l'étendue de l'intervalle de contraste. Les couleurs claires deviennent donc plus claires et les couleurs sombres plus sombres, d'où augmentation du contraste. L'action de cette commande ressemble à celle du greffon
Cette commande ressemble beaucoup à la nouvelle commande
On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par
Exemple de
Le calque et ses histogrammes Rouge, Vert, Bleu avant traitement.
Le calque et ses histogrammes Rouge, Vert, Bleu après traitement. Les colonnes de pixels n'atteignent pas l'extrémité droite de l'histogramme (255), contrairement à Balance des Blancs.
L'étalement des histogrammes crée des vides entre les colonnes de pixels, lui donnant un aspect strié.

Étendre TSV
Étendre les couleurs dans l'espace TSV
Cette commande fonctionne de la même façon que
On accède à cette commande à partir de la barre de menu de l'image par
Exemple de
Le calque actif et ses histogrammes Rouge, Vert, Bleu avant traitement.
Le calque après traitement. Le contraste, la luminosité et les teintes sont accentués.
Julien Hardelin, <jhardlin\{AT\}wanadoo\{POINT\}fr>, 2009