# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & kile;
Jonathan Pechta
Federico Zenith
Holger Danielsson
holger. danielsson@versanet. de
Thomas Braun
Michel Ludwig
michel. ludwig@kdemail. net
& traducteurLudovicGrossard;
Jonathan Pechta
Federico Zenith
Holger Danielsson
Thomas Braun
Michel Ludwig
& kile; est une console et un éditeur de source pour & tex; et & latex;.
KDE
kdenonbeta
Kile
LaTeX
TeX
Préface
Éléments requis
Pour utiliser & kile;, les éléments suivants doivent être installés sur votre ordinateur & #160;:
L'environnement de bureau KDE (kde;) & #160;: & kde; est un environnement de bureau libre populaire.
Qt; & #160;: & Qt; est un outil de développement C++ nécessaire à la compilation de & kile;.
latex; & #160;: un logiciel de composition typographique de grande qualité. Il est probable que vous avez (ou voulez) le paquetage & texlive; (ou & tetex; sur les systèmes plus anciens) puisque vous êtes sur un système de type Unix.
La plupart de ces éléments sont probablement inclus dans votre distribution & Linux;. Veuillez vous référer à la documentation de votre distribution, ou vous référer au & CD; ou DVD d'installation pour ajouter ces paquetages à votre ordinateur.
Le projet & kile; inclut plusieurs paquetages binaires pour & kile;, pour différentes distributions, qui peutvent être facilement installés et exécutés sans avoir à compiler. Vérifiez sur la page web de & kile;.
À qui s'adresse ce manuel?
Ce manuel s'adresse à toute personne, quel que soit son niveau d'expérience avec & latex;, & kde;, & kile; ou & Linux;.
Les utilisateurs experts peuvent probablement se passer de lire ce manuel, mais toutes les suggestions sur la documentation seront prises en compte. Si vous souhaitez contribuer à ce projet ou à la documentation, veuillez consulter la page web de & kile;.
Vous avez besoin de réponses à propos de & kile; & #160;? Vous êtes coincés au niveau de la compilation & #160;? Vous voulez voir une nouvelle caractéristique & #160;? Le moyen idéal pour de poser les questions techniques ou pour démarrer une discussion est d'utiliser notre liste de discussion & #160;: kile-devel@lists. sourceforge. net.
Introduction
Données de base
À propos de & kile;
& kile; est un environnement & latex; intégré pour l'environnement de bureau & kde;. & kile; vous donne la possibilité d'utiliser toutes les fonctionnalités de & latex; au travers d'une interface graphique, vous donnant un accès facilité, immédiat et personnalisable à tous les programmes pour la compilation & latex;, le post traitement, le déboguage, la conversion et les outils d'affichage. Vous disposez également d'assistants faciles d'utilisation, d'une référence & latex;, et d'un gestionnaire de projets puissant.
& latex; et & pdflatex;
Pour en savoir plus à propos de & kate; et de ses possibilités, consultez le manuel de & kate;. Les utilisateurs de & kile; peuvent commencer à lire à partir du chapitre travailler avec l'éditeur & kate;.
Qu'est -ce que & latex; & #160;?
& latex; est un système de composition de documents dérivé de & tex;, un programme développé à l'origine en 1977 par Donald Knuth pour aider les auteurs à arranger leurs travaux de manière professionnelle, afin d'obtenir un résultat similaire à ce qu'aurait fait un typographe. Le typographe est le professionnel qui crée l'apparence d'un document en fonction des spécifications pour ce type de document. & latex; a été créé par Leslie Lamport afin de fournir aux auteurs un typographe automatique, notamment pour la composition typographique coûteuse et minutieuse de formules mathématiques et d'expressions, qui par hasard sont entourées de signes dollar dans & latex;. Aujourd'hui, les traitements de texte laissent les utilisateurs être les typographes, mais ce que vous voulez est un document qui a une apparence correcte, et pas un document sur lequel il faut passer des heures pour lui donner une apparence correcte. & latex; prend ceci en charge, et vous laisse réfléchir au document, pas à son apparence. Et oui, il aura une apparence correcte & #160;!
Comment prononcez -vous & #160;? Pourquoi cette typographie étrange & #160;?
La prononciation est supposée être la suivante & #160;: T comme on s'y attend, E comme dans met, et X comme en allemand i ch. Si vous ne connaissez pas à quoi ressemble ch, c'est plus ou moins comme un chat qui siffle & #160;: le symbole IPA est / ç/. Certaines personnes disent que ça se prononce ach (symbole IPA / x/), mais j'ai personnellement demandé à des Grecs et ceux -ci ont confirmé la première version. Gardez à l'esprit que beaucoup de personnes prononcent à tort / teks/ ou / tek/.
Pour terminer, dans & latex;, les premières lettres L A se prononcent comme dans lay & #160;: l'idée est que alors que le & tex; brut est difficile, même un non initié (layman) peut utiliser les macros & latex;. Une explication moins inspirante, mais plus réaliste est que ça provient du nom de Leslie Lamport, le créateur de & latex;. Maintenant, vous savez & #160;!
& latex; 101
Le système de composition typographique & latex; est similaire à d'autres langages balisés comme & XML;, utilisé pour beaucoup de types de documents (y compris celui que vous lisez actuellement), ou & HTML;, utilisé pour les pages web. L'idée générale est d'avoir des mot clés spéciaux encapsulant, appelés balises, qui indiquent au programme (un traitement de texte, un navigateur web ou le compilateur & latex;) comment présenter le texte. & kile; vous offre un grand nombre de balises dans le menu LaTeX dans la barre d'outils.
Bien que nous souhaitions vous donner une bonne idée de ce qu'est & latex;, ce n'est pas le « & #160; Definitive Book on & latex; & #160; ». Si vous voulez apprendre & latex; correctement, allez emprunter un livre à la bibliothèque. Le rédacteur de cette documentation a pris beaucoup d'expérience avec « & #160; A Guide to & latex; & #160; » par H. Kopka et. P. W. Daly, et l'a toujours à portée de main.
Comme d'autres langages de balisage, & latex; contient un préambule, qui règle les commandes globales, comme la taille du papier, la numérotation des pages, les dimensions du texte dans la page, et un corps, qui contient le texte du document. Le préambule contient au moins la commande \\documentclass, et précède le corps, qui débute par la commande \\begin{document}, et, comme on peut s'y attendre, se termine par la commande \\end{document}.
Caractéristiques principales de & kile;
Assistant de démarrage rapide
L'assistant inclus dans & kile; est une caractéristique utile pour démarrer rapidement la création de documents dans & kile;. Choisir l'assistant depuis la barre de menu vous donne plusieurs choix pour la création de votre document. Vous pouvez également spécifier tout de suite quelques options relatives au document.
Options de classe & #160;:
Classe du document & #160;: choisit le type de document que vous souhaitez créer & #160;: article, book, letter, report, scrartcl, scrreprt, scrbook, prosper, beamer ou tout autre champ personnalisé.
Taille des caractères & #160;: indique à & kile; quelle taille (pt)utiliser pour les caractères.
Format papier & #160;: choisit la taille ou le type de papier.
> Encodage: en général, il est préférable d'utiliser l'encodage par défaut de votre système. Les systèmes modernes utilisent maintenant de plus en plus l'UTF-8 comme encodage par défaut. Si vous pouvez, utilisez utf8x (qui est en effet préférable à utf8 pour les documents & latex;).
Autres options & #160;: ceci vous permet de régler d'autres options comme l'impression en mode brouillon et d'autres choses encore.
Paquets
Ceci liste certains des paquets supplémentaires les plus utilisés avec & latex;. Cochez les cases pour les inclure.
Propriétés du document
Auteur & #160;: mettez votre nom ici.
Titre & #160;: ajoutez le titre de votre document ici.
Date & #160;: spécifiez la date.
Modèles prédéfinis
Les modèles prédéfinis dans & kile; sont & #160;:
Empty document (document vide) & #160;: les vrais hommes partent de rien & #160;!
Article & #160;: choisit le format article, pour un document suffisamment court pour ne pas être découpé en chapitres.
Report (rapport) & #160;: choisit le format rapport, pour un document de taille moyenne, avec par exemple la numérotation des pages sur le bord extérieur.
Book (livre) & #160;: choisit le format livre, une classe très complète, si puissante qu'elle est utilisée pour écrire un grand nombre de recueils universitaires.
Letter (lettre) & #160;: choisit le format lettre, qui peut automatiquement faire ces indentations dont personne ne se souvient jamais.
Beamer, HA-Prosper: pour créer des présentations agréables en PD avec une apparence de très bonne qualité et toute la puissance de & latex;.
Scrartcl, Scrbook, Scrreprt, Scrlttr2: les classes de documents KOMA-Script, particulièrement adaptées pour la typographie allemande. Utilisez-lez si vous écrivez des textes en allemand.
Les nouveaux utilisateurs n'ont pas à s'inquiéter, cette liste est juste une brève description des caractéristiques, et nous rentrerons plus dans les détails plus loin dans.
Coloration syntaxique
& kile; est semblable aux programmes qui travaillent avec l'édition de code source, et va colorier automatiquement les commandes, options et éléments souvent utilisés. & kile; permet donc de localiser facilement les endroits où se situent les problèmes. Par exemple, si vous voyez une grande zone avec du texte en vert, il est fort probable que vous avez oublié de fermer un environnement mathématique quelque part. Vous auriez de toutes façons bien vu à quel point le document généré serait mauvais, mais la coloration syntaxique vous permet vraiment de gagner du temps, et vous évitera de la frustration.
Autocomplètement des environnements
L'autocomplètement des environnements signifie que lorsque vous commencez un nouvel environnement en saisissant \\begin{environnement}, & kile; insérera automatiquement la commande \\end{environnement} correspondante, avec une ligne entre pour votre texte. Vous pouvez bien sûr désactiver ceci si vous le souhaitez dans Configuration Configurer Kile... LaTeX Environnements.
Aller à l'élément de structure
Tous les documents sont normalement structurés en une hiérarchie d'un certain type. & latex; vous permet de couper les documents avec la hiérarchie suivante (part étant la structure de plus haut niveau dans la hiérarchie, et subparagraph étant celle de plus bas niveau) & #160;:
\\part
\\chapter
\\section
\\subsection
\\subsubsection
\\paragraph
\\subparagraph
Lorsque vous visualisez un document dans la vue structure, vous pouvez aller d'élément en élément en cliquant sur l'élément que vous souhaitez voir.
Recherche inverse
Lorsque vous créez votre propre fichier & latex;, la recherche inverse peut être très utile. Une fois que vous avez créé un fichier & DVI; (DeVice Independant File, ou fichier indépendant du périphérique), lorsque vous cliquez avec le bouton central de la souris dans l'afficheur & DVI;, & kile; ira à la ligne correspondante dans le code source & latex;.
Un & DVI; est un type de fichier contenant une description du document formaté, ainsi que d'autres informations, incluant les polices de caractères, et est souvent le format de sortie de & tex; ou & latex;. Il existe beaucoup d'utilitaires pour afficher ou imprimer les fichiers & DVI; sur divers systèmes et périphériques.
Recherche avant
Lorsque vous utilisez la recherche inverse, la sélection d'éléments dans le fichier & DVI; est associée avec l'éditeur, donc lorsque cliquez sur le fichier & DVI;, la fenêtre principale saute à la section correspondante dans le code & latex; de l'éditeur. La recherche avant est l'opposé exact de ceci. Elle vous permet de cliquer sur une section de texte dans le code & latex;, et saute à la position associée dans la fenêtre d'affichage du & DVI;.
La barre d' outils
Nouveau & #160;: commence un nouveau document.
Ouvrir & #160;: ouvre un nouveau document.
Fermer & #160;: ferme votre document.
Définir le document courant comme document maître & #160;: ceci est utilisé lorsque vous travaillez avec plusieurs fichiers. Avoir un document maître facilitera votre travail avec d'autres fichiers. tex inclus dans votre document. Si vous utilisez les projets, vous pouvez également régler dans Projet Options du projet un document maître pour tout le projet.
Quickbuild & #160;: compile votre code source & latex; et affiche le résultat automatiquement, à moins qu'il y ait des erreurs dans votre code.
Mode surveillance fichier & #160;: ce mode « surveillera » les changements dans le fichier & DVI;, et ne lancera pas une nouvelle session de & okular; après un Quickbuild.
Voir le fichier du journal & #160;: affiche le fichier. log afin que vous localisiez les erreurs.
Erreur LaTeX précédente: recule dans le fichier. log et met en surbrillance les erreurs dans le source.
Erreur LaTeX suivante: avance dans le fichier. log et met en surbrillance les erreurs dans le source.
Arrêter & #160;: arrête l'outil en cours.
LaTeX & #160;: exécute & latex; sur le document actif.
ViewDVI & #160;: lance l'afficheur & DVI;.
DVItoPS & #160;: convertit le fichier & DVI; en un & PostScript; (PS).
ViewPS & #160;: lance l'afficheur & PostScript; (PS).
PDFLaTeX & #160;: exécute & pdflatex; sur le document actif.
ViewPDF & #160;: lance l'afficheur PDF.
DVItoPDF & #160;: convertit un & DVI; en PDF.
DVItoPS: convertit un PS en PDF.
ViewHTML & #160;: affiche le & HTML; créé.
ForwardDVI & #160;: saute à la page qui correspond à la ligne en cours de l'éditeur.
Si vous regardez la barre d'outils d 'édition, vous noterez trois grands menus déroulants. Ils ont été conçus pour vous permettre d'ajouter rapidement certaines caractéristiques habituellement utilisées dans votre document. La première liste déroulante est utilisée pour diviser rapidement votre document en parties, chapitres, sections, et ainsi de suite. Les commandes disponibles pour ajouter des segments à votre code source & latex; sont & #160;:
part & #160;: le plus haut niveau de découpage pour un document.
chapter & #160;: démarre un nouveau chapitre.
section & #160;: crée une nouvelle section.
subsection & #160;: crée une nouvelle sous-section.
subsubsection & #160;: une section secondaire entre subsection et paragraphe.
paragraph & #160;; crée un nouveau paragraphe.
subparagraph & #160;: crée un nouveau sous-paragraphe.
La liste déroulante nommée label est utilisée pour insérer des éléments dans votre document comme des index, des notes de bas de page et des références. Les commandes disponibles sont & #160;:
label & #160;: une commande qui produit un label pour un chapitre, une figure ou un autre élément.
index & #160;: crée une entrée pour l'index.
footnote & #160;: crée une note de bas de page dans votre document.
ref & #160;: utilisé pour référencer un label prédéfini, que vous pouvez choisir dans la liste déroulante.
pageref & #160;: tout comme ref, mais réfère à la page au lieu de l'élément de structure.
cite & #160;: crée une référence vers des données bibliographiques.
Citer à partir de ViewBib: demande à l'outil ViewBib toutes les réérences sélectionnées et les insère. Actuellement, ce n'est disponible qu'avec l'outil ViewBib kbib;.
La liste déroulante des labels
La liste déroulante des labels
La liste déroulante des labels
Choix d'un label pour la référence
Choix d'un label pour la référence
Choix d'un label pour la référence
Lorsque vous utilisez cite, une liste déroulante d'éléments bibliographiques vous est présentée, mais si vous utilisez & bibtex;, ceci ne fonctionnera que si le fichier appartient au projet. Pour modifier les fichiers & bibtex;, il est recommandé d'utiliser des éditeurs spécialisés. L'auteur a une bonne expérience avec & kbibtex; et & kbib;. Bien sûr, vous pouvez également écrire les fichiers & bibtex; à la main depuis & kile;.
La dernière liste déroulante dénommée tout petit est utilisée pour régler la taille du texte. Vous pouvez choisir la taille du texte principal, des notes de bas de page, & etc; Les commandes disponibles sont & #160;:
tout petit & #160;: le plus petit.
taille des scripts & #160;: très petit.
taille des notes de bas de page & #160;: plus petit.
petit & #160;: petit.
Normal & #160;: taille normale.
grand & #160;: grand.
Grand & #160;: plus grand.
gros & #160;: encore plus grand.
énorme & #160;: toujours plus grand.
Énorme & #160;: le plus grand.
Démarrage rapide
Écrire un document & latex; avec & kile; pour les débutants
Les utilisateurs de & kile; ont deux possibilités lorsqu'ils commencent un nouveau document: ils peuvent utiliser l 'assistant pour commencer un nouveau document, choisir le type de document à créer et des options comme la taille des fontes, la taille du papier & etc; Sinon, il peuvent écrire le code à la main.
\\documentclass[12pt]{article} \\begin{document} Voici un morceau de code \\LaTeX. \\end{document}
Chaque document & latex; commence par la commande \\documentclass[arguments optionnels]{classe}, où classe spécifie le type de document.
En saisissant le code de l'exemple précédent dans la zone de texte, vous obtiendrez la sortie suivante & #160;:
Texte compilé dans la sortie & DVI;
Texte compilé dans la sortie & DVI;
Texte compilé dans la sortie & DVI;
Les crochets qui se trouvent après la commande \\documentclass contiennent les options pour la commande. L'option [12pt] règle la taille de la fonte pour votre article, si vous ne réglez pas la taille de la fonte au début, vous pourrez le faire plus tard.
Une fois que vous avez saisi le code de l'exemple ci-dessus, vous devez compiler votre code source & latex;. La façon la plus simple pour vous de compiler est d'utiliser le menu Compilation, ou d'utiliser le bouton Quickbuild.
Alt; 2 est le raccourci-clavier pour compiler votre code source.
Vous devez enregistrer votre code source avant de pouvoir le compiler. & kile; fera ceci pour vous automatiquement.
Si votre document ne compile pas, vérifiez les erreurs qui se trouvent dans le journal (log). Lorsque vous utilisez la touche Quickbuild, l'afficheur & okular; devrait se lancer automatiquement. Si ce n'est pas le cas, regardez le journal.
Environnements
Un environnement est un segment de texte qui est géré différemment du reste du document. Par exemple, vous créez un rapport avec une fonte de taille 12, mais vous devez modifier la taille de la fonte pour quelques phrases. Les commandes \\begin{environment}, \\huge et \\end{environment} vous permettront de modifier temporairement le texte contenu entre les commandes d'environnement afin qu'il soit de taille huge.
Les changements ne sont effectifs que de \\begin{environment} à \\end{environment}. Il n'y a aucune limitation quant au nombre de changements que vous pouvez effectuer dans un environnement.
Vous pouvez ajouter un grand nombre de caractéristiques afin de rendre votre document plus lisible et plus accessible. Vous pouvez utiliser des polices spécifiques, le gras, l'italique, le souligné, & etc; dans votre document, et ces commandes se termineront soit avec une commande \\end, soit à la fin de votre environnement.
\\begin{emph}: cette commande met le texte en italique, et est valable jusqu'à ce qu'on rencontre dans le code soit \\end{emph}, ou un autre environnement. Pour mettre en emphase un mot dans une phrase, vous pouvez utiliser la syntaxe suivante & #160;: ceci est \\emph{ma} phrase.
\ extbf{J'affiche en gras ce texte entre accolades} & #160;: cette commande met votre texte en gras.
\\quote & #160;: pour créer une citation dans votre document & #160;; commencez votre citation par \\begin{quote} et terminez -là par \\end{quote}.
\\center & #160;: centre le texte.
\\verse & #160;: crée du texte décalé pour les poèmes.
\\itemize & #160;: crée une liste d'éléments.
Utilisation de & kile;
Maintenant que nous vous avons donné quelques bases sur la façon d'écrire le code en utilisant le langage & latex;, nous allons vous montrer comment créer un document en utilisant & kile;, pas à pas.
Démarrez & kile;,
choisissez Assistant Démarrage rapide, puis choisissez un format, et réglez vos préférences dans l'assistant,
une fois que l'assistant a inséré le texte, faites quelques personnalisations pour rendre le document plus lisible, ajoutez au minimum une citation, du texte en gras, en italique, et un vers pour voir la différence entre les commandes,
enregistrez votre fichier et donnez -lui le nom intro. tex,
compilez votre document en utilisant Alt; 2, ou le bouton nommé LaTeX,
Choisissez ViewDVI.
Vérifiez votre nouveau texte,
lorsque vous avez terminé de regarder votre document, cliquez sur le bouton Vue éditeur ou appuyez sur Ctrl; e pour retourner dans l'éditeur si vous avez utilisé l'afficheur embarqué, sinon, fermez la fenêtre de l'afficheur si vous utilisez un afficheur séparé.
C'est fait & #160;! Vous venez de créer votre premier document & latex; & #160;!
Une fois que vous avez créé votre fichier & DVI;, vous pourrez imprimer votre document, ou le transformer en fichier & PostScript; ou PDF si vous le souhaitez. Expérimentez et amusez -vous & #160;!
Fichiers & DVI;
& DVI; signifie fichier DeVice Independent (indépendant du périphérique). Ces fichiers sont produits par & tex; ou & latex; afin d'être lus par un pilote sur votre ordinateur. Vous pouvez envoyer un. dvi vers un grand nombre de sorties, comme une imprimante, un convertisseur vers un fichier & PostScript; ou PDF, ou l'écran de votre ordinateur.
Afficher un & DVI;
Vous avez déjà vu comment afficher un fichier & DVI; à l'écran en utilisant le bouton ViewDVI de la barre d'outils.
Imprimer un & DVI;
Pour imprimer un & DVI;, vous pouvez utiliser le même procédé que celui utilisé pour créer votre document précédemment (voir). À l'étape 7, après avoir cliqué sur ViewDVI, choisissez Fichier Imprimer dans l'afficheur, et si vous disposez d'une imprimante correctement configurée, vous pourrez imprimer le & DVI;.
Convertir les fichiers & DVI;
La barre d'outils fournit les options de conversion d'un fichier & DVI; vers d'autres formats. Une fois que vous avez créé un fichier & DVI; à partir de votre code source & latex;, vous pourrez l'exporter au format de votre choix en utilisant les boutons de la barre d'outils.
Recherche avant entre & kile; et & okular;
Les fonctions de recherche avant vous permettent de passer de votre éditeur directement à la position correspondante dans le fichier & DVI;.
& kile; offre une configuration pour cette option pour tous les exécutables & latex;. Allez dans Configuration Configurer Kile... Outils Compilation et choisissez toujours la configuration Modern.
Pour réaliser une recherche avant, positionnez le curseur sur la ligne du code source, et cliquez sur Forward Search pour aller à la position associée dans la fenêtre de l'afficheur & DVI;.
Recherche inverse entre & kile; et & okular;
La recherche inverse est une caractéristique très utile lorsque vous écrivez un document & latex; vous -même. Si tout est configuré correctement, vous pouvez cliquer dans la fenêtre de & okular; avec le & BCS; (sur certains systèmes, lorsque vous n'avez pas de souris à trois boutons, vous pouvez utiliser simultanément les boutons gauche et droit). Après cela, kile chargera le fichier source & latex; et ira au paragraphe approprié. Pour utiliser la recherche inverse, vous devez compiler votre fichier & latex; avec la configuration Modern.
La recherche inverse fonctionnera uniquement si & #160;:
le fichier source a été compilé correctement,
& okular; sait quel éditeur vous souhaitez utiliser.
Avec cette caractéristique de & okular;, un clic du bouton central de la souris dans le document & DVI; fera s'ouvrir & kile; avec le document & latex; correspondant, et tentera d'aller à la ligne correspondante. N'oubliez pas d'indiquer à & okular; d'utiliser & kile; comme éditeur de texte, dans l'élément de menu de & okular; Configuration Configurer Okular... (sur la page Éditeur).
Configuration de & okular;
Configuration de & okular;
Configuration de & okular;
Résolution des erreurs
Si vous essayez d'utiliser quickBuild, et que l'afficheur & DVI; ne s'ouvre pas, il est probable que vous avez une erreur. Si c'est le cas, elle sera visible dans le fichier journal ou la zone de message, et le résumé de l'erreur sera donné.
Le fichier journal explique la source de l'erreur dans votre code. Dans l'éditeur, vous pouvez utiliser les boutons de la barre d'outils nommés Erreur LaTeX précédente et Erreur LaTeX suivante pour naviguer entre les erreurs. Le fichier journal indique toujours la ligne à laquelle l'erreur s'est produite. Pour voir cette ligne, cliquez sur l'erreur dans la fenêtre du journal, et & kile; vous emmènera à cette ligne.
Démarrer un nouveau document
Lorsque vous cliquez sur le bouton de la barre d'outils pour démarrer un nouveau document, une boîte de dialogue apparaît, vous demandant le type de modèle que vous souhaitez utiliser pour rédiger votre document. Les choix par défaut sont & #160;:
Empty document
Article
Beamer
Book
HA-Prosper
Letter
Report
Scrartcl (du paquetage KOMA-Script)
Scrbook (du paquetage KOMA-Script)
Scrlttr2 (du paquetage KOMA-Script)
Scrreprt (du paquetage KOMA-Script)
La barre de menu latérale
Si vous choisissez Empty document (document vide), vous pouvez soit commencer à écrire votre document en partant de rien, soit utiliser l'assistant pour démarrer rapidement un nouveau document (voir).
Modèles
La plupart des utilisateurs de & latex; utilisent le même préambule pour à peu près tous leurs documents. Les modèles peuvent être créés, enregistrés et chargés dans & kile; afin de faciliter le démarrage d'un nouveau document.
Créer un nouveau modèle
Pour créer un nouveau modèle, vous devez tout d'abord soit ouvrir un fichier & tex; & #160; / & #160; latex;, soit créer vous -même un fichier. & kile; peut générer un modèle à partir d'un document existant en ouvrant le document choisi et en sélectionnant Fichier Créer un modèle à partir du document....
Configurer les substitutions automatiques
Lorsque vous créez un nouveau document en choisissant un modèle depuis Fichier Nouveau, certaines combinaisons de caractères peuvent être remplacées par des données comme votre nom, ou l'encodage des caractères que vous utilisez. Ces variables peuvent être configurées dans Configuration Configurer Kile... Configuration Général.
Lorsque vous concevez votre propre modèle, il est utile se connaître les combinaisons de caractères qui seront remplacées par les variables du modèle & #160;:
$$AUTHOR$$: cette chaîne sera remplacée par la variable auteur.
$$DOCUMENTCLASSOPTIONS$$: cette chaîne sera remplacée par la variable des options de documentclass. Typiquement, ceci s'utilise de la façon suivante & #160;: \\documentclass[$$DOCUMENTCLASSOPTIONS$$]{article}.
$$INPUTENCODING$$: si la variable d'encodage est positionnée sur, disons, latin1, cette chaîne est remplacée par \\input[latin1]{inputenc}.
Créer un nouveau modèle à partir de l' assistant
Le moyen le plus simple de créer un nouveau modèle est de partir de l'assistant, puis d'ajouter ensuite des commandes dans l'éditeur. Une fois que vous avez préparé votre document comme vous le souhaitiez & #160;:
enregistrez votre fichier,
allez dans Fichier,
choisissez Créer un modèle à partir du document...,
faites les corrections éventuellement nécessaires sur le modèle,
saisissez un nom pour votre modèle,
cliquez sur OK pour ajouter votre modèle au menu.
La prochaine fois que vous démarrerez un nouveau document, vous pourrez choisir votre modèle personnalisé à la place de ceux par défaut.
Créer un modèle à partir d'un fichier
Un modèle peut être créé à partir de n'importe quel fichier & latex;. Si vous cherchez un moyen facile de configurer un modèle, allez en chercher un qui vous plaît sur Internet, et suivez les mêmes étapes que celles vues dans.
Par exemple, vous voulez créer un poster A0 à part entière. Ces posters sont fréquemment rencontrés lors de conférences scientifiques, et & latex; vous aidera à faire un poster attractif et captivant. Vous pouvez obtenir un modèle de poster A0 sur le site web de Jonathan Marchini, mais beaucoup d'autres sont disponibles. Souvenez -vous que vous aurez besoin du paquet a0poster, qui ne fait pas partie de l'installation standard de tex. Téléchargez -le depuis ici et placez -le dans le même dossier que votre fichier & latex;.
Suppression d'un modèle
Pour enlever un modèle dans & kile;, faites comme suit & #160;:
allez dans Fichier Supprimer un modèle...,
une boîte de dialogue apparaîtra, listant tous les modèles. Choisissez celui que vous souhaitez enlever,
cliquez sur OK, et votre modèle sera enlevé.
Les modèles marqués d'une astérisque (*) ne peuvent pas être enlevés sans les permissions appropriées.
Éditer des documents & latex;
L'éditeur interne que & kate; utilise est & kate;. Kate est un éditeur de texte pour programmeur, capable de lire et d'appliquer une coloration syntaxique à un grand nombre de types de fichiers texte, parmi lesquels & latex; et & bibtex;. Vous pouvez accéder à beaucoup d'options de & kate; directement depuis le menu Outils de & kile;.
Pour en savoir plus à propos de & kate; et de ses possibilités, consultez le manuel de & kate;. Les utilisateurs de & kile; peuvent commencer à lire à partir du chapitre travailler avec l'éditeur & kate;.
La référence & latex;
& kile; contient un référentiel des balises & latex; très pratique. Vous pouvez y accéder en choisissant Aide Référence LaTeX. Il contient une description exhaustive de presque toutes les commandes que vous pouvez utiliser dans & latex;, ainsi que leur syntaxe.
Mouvements du curseur
Pour sélectionner du texte, vous disposez des options suivantes & #160;:
Maintenez enfoncé le bouton gauche de la souris, et glissez la souris pour surligner le texte,
cliquez une fois sur un mot pour déplacer le curseur dans une nouvelle zone,
cliquez deux fois sur un mot pour sélectionner le mot entier,
cliquez deux fois sur un mot et appuyez sur Ctrl; pour sélecionner le mot tex en entier. Cela signifie que cliquer de cette façon sur \\par dans \\par\\bigskip ne sélectionnera que \\par.
cliquez trois fois pour sélectionner la phrase entière.
Maintenir le bouton gauche de la souris, puis sélectionner le texte en glissant la souris copie automatiquement le texte sélectionné dans le presse-papiers.
Maintenir enfoncée la touche Maj et utiliser les touches fléchées permet de sélectionner des portions de code source dans la fenêtre de l'éditeur.
Parenthèses
Le complètement des parenthèses est un outils visuel utilisé par l'éditeur pour vous indiquer quelle parenthèse correspond avec telle autre. Si vous ouvrez n'importe quel fichier. tex, et sélectionnez une parenthèse (ce peut être des parenthèses (), des crochets [] ou des accolades), l'éditeur va colorer cette parenthèse et la parenthèse correspondante en jaune (cette couleur par défaut peut être modifiée). Ainsi, par exemple, si vous positionnez le curseur sur le crochet dans \\section{Introduction}, vous verrez \\section{Introduction} avec la coloration syntaxique par défaut jaune, vous montrant l'emplacement des accolades de début et de fin.
Coloration syntaxique
& kile; a la possibilité d'analyser et d'appliquer une coloration syntaxique pour différents types de code. Par exemple, les commandes & latex; se distinguent du texte normal, les formules sont également colorées avec une couleur différente.
Puces
Plusieurs assistants peuvent insérer les puces optionnelles, une sorte de signets dans le texte. L'élément de menu Édition Puces ou le raccourci-clavier correspondant vous permettra d'aller à la puce précédente ou suivante. Ceci mettra également cette puce en évidence de sorte qu'elle sera automatiquement supprimée lorsque vous saisirez la première lettre.
Puces
Puces
Ctrl; Alt; Droite Puce suivante
Va à la puce suivante dans le texte s'il y en a une.
Ctrl; Alt; Gauche Puce précédente
Va à la puce précédente dans le texte s'il y en a une.
Sélection
L'édition est bien sûr l'aspect principal lorsque vous utilisez un programme comme & kile;. Bien que & kate; dispose déjà de grandes possibilités, & kile; ajoute quelques caractéristiques importantes, qui sont spécifiques à l'écriture de code source & latex;. & latex; utilise toujours beaucoup d'environnements et de groupes. & kile; possède donc des commandes très spéciales pour les sélectionner. Dans Édition Sélectionner, vous trouverez les commandes suivantes pour sélectionner du texte.
Édition- > Sélectionner des éléments
Édition- > Sélectionner des éléments
Ctrl; Alt; S E L'environnement (intérieur)
Ctrl; Alt; S F L'environnement complet
Ctrl; Alt; S T Groupe TeX (intérieur)
Sélectionne un groupe TeX à l'intérieur des accolades qui l'entourent.
Ctrl; Alt; S U Groupe Tex (complet)
Sélectionne un groupe TeX, y compris les accolades qui l'entourent.
Ctrl; Alt; S M Groupe de mathématiques
Sélectionne le groupe de mathématiques actuel, y compris les commandes mathématiques.
Ctrl; Alt; S P Paragraphe
Sélectionne un paragraphe entier, & cad; un groupe de lignes de texte séparées de chaque côté par des lignes vides. Un paragraphe ne signifie pas simplement une suite de lignes de texte, comme c'est le cas dans d'autres éditeurs de texte. Ce sens étendu inclut également les tableaux, les commandes & latex;, et toutes les autres lignes de code du source. La seule chose importante pour & kile; est que ce genre de paragraphe est séparé par deux lignes vides.
Ctrl; Alt; S L Ligne
Sélectionne la ligne de texte à la position du curseur.
Ctrl; Alt; S W Mot TeX
Sélectionne le mot qui se trouve à la position du curseur. Cette sélection a également une signification étendue, parce que cette commande peut également sélectionner des commandes & latex;, qui commencent par un backslash, et peuvent éventuellement avoir une étoile à la fin.
Commandes & latex;
Supprimer
Pour supprimer des parties du document, vous pouvez bien sûr les sélectionner, et utiliser la touche Supprimer. & kate; offre également la commande Ctrl; K qui supprime la ligne entière. Mais & kile; propose une commande de suppression plus rapide. Dans Édition Supprimer, vous trouverez les commandes suivantes pour supprimer du texte.
Édition- > Suppression d' éléments
Édition- > Suppression d' éléments
Ctrl; Alt; T E L'environnement (intérieur)
Supprime un environnement sans les balises qui l'entourent.
Ctrl; Alt; T F L'environnement complet
Supprime un environnement y compris les balises qui l'entourent.
Ctrl; Alt; T T Le groupe TeX (intérieur)
Supprime le groupe TeX à l'intérieur des accolades.
Ctrl; Alt; T U Le groupe Tex complet
Supprime le groupe TeX, y compris les accolades qui l'entourent.
Ctrl; Alt; T M Le groupe de mathématiques
Supprime le groupe de mathématiques actuel, y compris les commandes mathématiques.
Ctrl; Alt; T P Le paragraphe
Supprime un paragraphe entier. Regardez la commande Sélectionner Le paragraphe pour voir comment un paragraphe est défini dans & kile;.
Ctrl; Alt; S L Jusqu'à la fin de la ligne
Supprime le texte depuis curseur jusqu'à la fin de la ligne.
Ctrl; Alt; T W Le mot TeX
Supprime le mot ou la commande & latex; qui se trouve à la position actuelle du curseur.
Environnement
Nous avons déjà vu que les environnements sont un point central de & latex;. & kile; offre quatre commandes pour faire les choses le plus simplement possible avec & latex;, dans le sous-menu Édition Environnement.
Édition- > éléments d' environnement
Édition- > éléments d' environnement
Ctrl; Alt; E B Aller au début
Cette commande vous fera aller au début de l'environnement en cours, quelle que soit la position du curseur. Le curseur sera placé directement devant la balise d'ouverture de l'environnement.
Ctrl; Alt; E E Aller à la fin
Cette commande vous fera aller à la fin de l'environnement en cours, quelle que soit la position du curseur. Le curseur sera placé directement derrière la balise d'ouverture de l'environnement.
Ctrl; Alt; E M Aller à l'autre bout
Lorsque votre curseur est placé devant ou après la balise \\begin{environnement}, il sera placé au côté opposé de l'environnement et vice-versa.
Ctrl; Alt; E C Fermer
Lorsque vous saisissez un grand nombre de balises imbriquées, vous pouvez perdre le contrôle de tous ces environnements. Cette commande fermera le dernier environnement ouvert, afin de ne pas briser la structure des environnements imbriqués.
Ctrl; Alt; E A Tout fermer
Ferme tous les environnements ouverts, pas uniquement le dernier.
Groupe & tex;
& kile; offre également quelques commandes spéciales pour les groupes & latex;, qui sont caractérisés par une paire d'accolades {...}. Dans le sous-menu Édition Groupe TeX, vous trouverez des commandes importantes, qui correspondent à celle de Édition Environnement.
Édition- > Groupe TeX
Édition- > Groupe TeX
Ctrl; Alt; G B Aller au début
Cette commande vous fera aller au début du groupe en cours, quelle que soit la position du curseur. Le curseur sera placé directement devant l'accolade ouvrante.
Ctrl; Alt; G E Aller à la fin
Cette commande vous fera aller à la fin du groupe en cours, quelle que soit la position du curseur. Le curseur sera placé directement derrière l'accolade fermante.
Ctrl; Alt; G M Aller à l'autre bout
Lorsque le curseur est placé devant ou derrière une accolade ouvrante d'un groupe & tex;, il sera déplacé au côté opposé du groupe, et vice-versa.
Ctrl; Alt; G C Fermer
Saisir un grand nombre de groupes imbriqués peut être une tâche compliquée. Cette commande ferme le dernier groupe ouvert, de façon que la structure imbriquée des groupes & tex; ne soit pas cassée.
Guillemets doubles
Dans & latex;, deux guillemets simples sont utilisés comme guillemets doubles. De façon à vous aider à les insérer efficacement, & kile; vous permet d'appuyer sur "pour insérer deux guillemets simples d'ouverture. De plus, si vous souhaitez fermer une citation, vous devez également appuyer sur". & kile; reconnaîtra ce cas est insérera deux guillemets fermants pour & latex;.
Pour obtenir un guillemet double au sens littéral, appuyez sur "deux fois.
Vous pouvez activer ou désactiver cette insertion automatique des guillemets doubles ouvrant et fermant dans la section Configuration Configurer Kile... LaTeX.
Guillemets doubles
Guillemets doubles
Si vous ajoutez également des options spécifiques à la langue ou des fichiers de style comme ngerman ou french, vous pourrez également utiliser les guillemets doubles en allemand ou en français. Beaucoup d'autres langues sont disponibles.
Nouvelle ligne intelligente
Si vous appuyez sur Maj; Entrée, & kile; insère une nouvelle ligne intelligente. Si le curseur se situe dans un environnement de liste, comme enumerate ou itemize, & kile; n'insérera pas simplement une nouvelle ligne, mais également une commande \\item.
Si vous êtes dans un environnement tableau, & kile; terminera la ligne en cours avec\\\\, suivi d'une nouvelle ligne.
Si vous êtes dans un commentaire & latex;, & kile; commencera la ligne suivante avec un%.
Encore mieux, & kile; est suffisamment intelligent pour gérer les environnements & latex; prédéfinis et ceux définis par l'utilisateur, qui peuvent être ajoutés dans la section Configuration Configurer Kile... LaTeX.
Tabulation intelligente
Certains utilisateurs aiment arranger les colonnes dans des environnements tabular et mettre tous les caractères et commercial amp; les uns en dessous des autres. & kile; tente de gérer ceci. Si vous appuyez sur Maj; Alt; amp;, & kile; regardera la prochaine tabulation dans la ligne au dessus. Bien qu'il soit possible que la tabulation ne soit pas celle correspondante, & kile; ajoutera des espaces pour ajuster la position de la colonne pour la tabulation actuelle.
Complètement du code
Bien que & kate; offre déjà un mode de complètement performant, & kile; étend le complètement du code pour gérer certaines méthodes spéciales, tout particulièrement pour & latex;. Cinq modes différents sont intégrés. Trois d'entre deux fonctionnent à la demande, les deux autres sont des modes d'autocomplètement. Tous les modes peuvent être configurés pour fonctionner de manière très différente depuis le menu Configuration Configurer Kile....
Complètement automatique des environnements
Lorsque vous commencez un nouvel environnement en saisissant \\begin{environnement}, & kile; ajoutera automatiquement une commande \\end{environnement}, avec une ligne entre pour votre texte.
L'autocomplètement peut être désactivé dans la section & latex; de Configuration Configurer Kile... LaTeX Environnements.
Complètement d'un environnement mathématique
Complètement d'un environnement mathématique
Complètement d'un environnement mathématique
Commandes & latex;
Lorsque vous saisissez des caractères, vous pouvez activer ce mode de complètement pour les commandes & latex; et pour les mots normaux avec Édition Complètement Commande (La)TeX ou avec le raccourci-clavier Ctrl; Espace. & kile; kit d'abord les lettres à partir de la position actuelle du curseur vers la gauche, et s'arrête au premier caractère qui n'est pas une lettre ou au premier backslash. Si le motif commence par un backslash, & kile; entrera en mode de complètement pour les commandes & tex; ou & latex;. Sinon, il entrera en mode dictionnaire normal, dans lequel vous ne trouverez aucune commande & latex;. En fonction du mode choisi, une boîte de complètement sera ouverte. Vous verrez toutes les commandes ou les mots dont le début correspond au motif actuel. Vous pouvez naviguer avec les touches du curseur dans cette liste et choisir un élément avec & Enter; ou double-cliquer avec la souris.
Complètement d'une commande LaTeX
Complètement d'une commande LaTeX
Lorsque vous appuyez sur & Correction;, la dernière lettre de votre motif est effacée, et la liste de complètement devrait augmenter. En revanche, si vous saisissez une nouvelle lettre, le motif est étendu et les mots visibles dans la liste devraient être moins nombreux.
Si vous décidez de ne pas utiliser les suggestions de cette liste, faites -là disparaître avec & Echap;.
Vous verrez que toutes les commandes sont écrites avec une courte description de leurs paramètres. Ces descriptions disparaissent bien évidemment lorsque vous choisissez une commande. Vous pouvez également si vous le souhaitez laisser & kile; insérer des puces à ces endroits, de façon à pouvoir y aller facilement avec Édition Puces Puce suivante et insérer le paramètre souhaité.
Allez dans Configuration Configurer Kile... Kile Complètement pour configurer une ou plusieurs de ces listes. Vous pouvez choisir différentes listes de mots pour les commandes & tex; et & latex;, et un mode dictionnaire pour les mots normaux.
La barre de menu latérale
La barre de menu latérale
Le mode commande n'est pas utile pour compléter les environnements. Vous devez toujours saisir quelques lettres de \\begin, et invoquer le mode de complètement qui résulte en une longue liste de balises d'environnements. D'un autre côté, les environnements sont si souvent utilisés que & kile; offre un mode spécial pour compléter les environnements. Oubliez la balise ouvrante et écrivez par exemple eq.
Lorsque vous appelez le mode de complètement avec Édition Complètement Environnement ou avec le raccourci-clavier Alt; Espace, la balise ouvrante est automatiquement ajoutée et vous verrez \\begin{eq}. Après ce changement, la liste de complètement est beaucoup plus courte.
Maintenant sélectionnez un environnement, et vous verrez qu'il est également automatiquement fermé. Encore mieux, si & kile; reconnaît un environnement de liste, il insérera également une balise \\item.
Allez dans Configuration Configurer Kile... Kile Complètement pour configurer une ou plusieurs de ces listes. Ce mode utilise les mêmes listes de mots que le mode de complètement pour les commandes & tex; et & latex;.
Abréviations
& kile; gère les listes d'abréviations définies par l'utilisateur, qui sont remplacées à la demande par une chaîne de caractères plus longue. Regardez Configuration Configurer Kile... Kile Complètement pour configurer une ou plusieurs de ces listes. Pour l'exemple donné ici, la liste d'abréviations dans example. cwl doit être choisie. Vous trouverez dans ce fichier par exemple l'élément L=\\LaTeX.
Par exemple, saisissez uniquement la lettre L. Maintenant appelez le mode abréviation du complètement par mot avec Édition Complètement Abréviation ou le raccourci-clavier Ctrl; Alt; Espace, et la lettre L sera remplacée par la chaîne \\LaTeX.
\\usepackage{ucs} \\usepackage[utf8x]{inputenc}
\\usepackage{ucs} \\usepackage[utf8x]{inputenc}
Modes d' autocomplètement
Vous pouvez également activer le mode d'autocomplètement pour les commandes & latex;. Lorsqu'un certain seuil de lettres (trois par défaut) est atteint, une fenêtre surgissante affiche une liste de toutes les commandes & latex; correspondantes. Vous pouvez choisir une de ces commandes, ou ignorer la fenêtre et saisir d'autres lettres. Ces éléments de la boîte de complètement changera en permanence pour correspondre au mot saisi.
Allez dans Configuration Configurer Kile... Kile Complètement pour activer ou désactiver ce mode ou pour modifier le seuil.
Mots du document
Les grands dictionnaires ne sont pas utilisables en mode d'autocomplètement, mais nous avons vu qu'un grand nombre de mots dans un documents sont saisis plus d'une fois. & kile; permet le complètement de tous les mots du documents qui ont déjà été saisi précédemment.
Si vous souhaitez activer ce mode, allez dans Configuration Configurer Kile... Kile Complètement. Dans cette boîte de dialogue de configuration, vous pouvez également modifier le seuil au bout duquel la boîte de complètement s'affiche.
Écrire vos propres fichiers de complètement
Les spécifications du format des fichiers de complètement se trouve dans les spécifications du format de fichier CWL.
Les fichiers de complètement peuvent être installés dans le dossier personnel d'un utilisateur sans le sous-dossier ~/. kde/ share/ apps/ kile/ complete/ lt; modegt; /, où lt; modegt; vaut soit abbreviation, dictionary ou tex.
Assistants et boîtes de dialogue
Insertion d' images
La boîte de dialogue Insérer une image permet l'insertion de graphiques le plus simplement possible. Jetez unœ il à et pour avoir un aperçu des éléments de base concernant les formats d'images.
Inclusion d'un élément graphique
Inclusion d'un élément graphique
Choisissez un fichier image. Ce peut être un JPEG, PNG, EPS ou même un fichier eps zippé ou gzippé, si vous avez correctement installé votre système & tetex;. Si vous avez installé imagemagick; et configuré & kile; pour l'utiliser (Configuration Configurer Kile... LaTeX Général), la hauteur et la largeur des graphiques sont affichées automatiquement. Si & imagemagick; peut déterminer la résolution, la taille du graphique est également affichée en centimètres.
Décidez si votre image doit être centrée sur la page.
Choisissez soit & latex; classique, soit & pdflatex;. Souvenez -vous que & pdflatex; peut également créer une sortie & DVI;, pas uniquement PDF.
Vous pouvez choisir si le nom de fichier doit être considéré en relatif. C'est la méthode conseillée lorsque vous utilisez la commande \\graphicspath.
Par défaut, les fichiers graphiques doivent se trouver dans le même dossier que votre document maître. Cependant, il est possible de les placer dans d'autres répertoire pour mieux ordonner les choses. Sans une commande \\graphicspath, & kile; inclurait le chemin pour les fichiers graphiques. Mais si vous utilisez \\graphicspath, comme ceci & #160;:
\\graphicspath{{/ chemin/ vers/ mes/ images}{autre/ chemin/ vers/ mes/ images}}
et cochez cette option, & kile; utilisera uniquement ce nom de base pour les fichiers graphiques.
Un autre exemple & #160;: si vous réglez la commande \\graphicspath comme suit & #160;:
\\graphicspath{{. / }{camera/ }{images/}}
& latex; cherchera votre fichier graphique dans le dossier en cours, puis dans camera et enfin dans images.
Si vous choisissez soit une largeur soit une hauteur, le graphique sera mis à l'échelle en conservant les proportions. Si vous donnez deux valeurs pour la largeur et la hauteur en même temps, elles seront mises à l'échelle avec des facteurs différents, chose que vous ne souhaitez probablement pas. Consultez les informations en haut de la boîte de dialogue pour connaître la taille d'origine du graphique.
Insérer l'angle correspondant à une rotation de l'image dans le sens contraire des aiguilles d'une montre.
Les informations sur la boîte extérieure sont réglées automatiquement lorsque vous choisissez un fichier graphique. Ces informations ne sont nécessaires que si vous travaillez avec & latex; classique et des graphiques bitmap. Voyez la discussion à propos des graphiques EPS.
Votre dernier choix concerne l'intégration du graphique dans un environnement figure. Si vous décidez de le faire, vous pouvez également ajouter une légende et un label. Il est recommandé d'ajouter un préfixe différent pour chaque type de label. On utilise souvent le préfixe fig: pour les images.
Assistant tableaux
Un travail particulièrement fastidieux avec & latex; est l'écriture d'une matrice ou d'un environnement tableau. On doit garder unœ il sur tous les éléments, s'assurer que l'environnement est bien formé, et que tout est bien là où il doit l'être. Une bonne indentation permet d'améliorer les choses, mais il y a plus simple & #160;: utiliser le menu Assistant de & kile;. Il contient tableau et matrice (utilisé en environnement mathématique). Vous aurez alors un formulaire d'entrée en forme de matrice, que vous pouvez facilement remplir. Cette boîte de dialogue offre également des options de typographie pour le contenu du tableau.
Insertion d'un environnement tableau
Insertion d'un environnement tableau
L'option Tabulation affichera un menu simple pour configurer un environnement tabulation. Dans tous ces environnements, vous pouvez facilement régler le nombre de lignes et de colonnes, ainsi que d'autres options spécifiques.
Utilitaires & PostScript;
Les fichiers PS ne sont pas aussi populaires que les fichiers PDF, mais sont une excellente base pour la manipulation et le réarrangement des pages. Si vous avez besoin d'une sortie PDF, vous pouvez réarranger les pages avec des utilitaires & PostScript;, puis convertir en PDF avec la commande ps2pdf.
L'assistant Outils & PostScript; suggérera les réarrangements les plus populaires, mais vous restez libre de faire comme bon vous semble. Le travail est réalisé par les programmes pstops et psselect, que vous pouvez trouver dans la plupart des distributions dans le paquetage psutils. Si un de ces programmes n'est pas disponible, l'élément correspondant ne sera pas visible.
Boîte de dialogue PSTools
Boîte de dialogue PSTools
Choisissez d'abord votre fichier d'entrée. Si & kile; trouve un fichier PS correspondant à votre document maître actuel, le fichier d'entrée sera déjà rempli, mais vous pouvez également choisir un autre fichier. Choisissez ensuite un fichier de sortie, et choisissez une des tâches. Finalement, vous devez décider si vous souhaitez réaliser la conversion uniquement, ou également invoquer & okular; pour afficher le résultat.
1 page A5 + page vide -- > A4
combine une page A5 avec une page vide sur une page A4. Si deux pages A5 sont combinées ensemble, elles sont tournées de 90 degrés et seront réarangées sur une page A4 en mode paysage.
A5 + page vide
A5 + page vide
1 page A5 + copie -- > A4
met une page A5 et une copie ensemble dans une page A4.
copie des pages 15
Copie une page A5
2 pages A5 -- > A4
met deux pages A5 consécutives ensemble sur une page A4.
Combine deux pages A5
Combine deux pages A5
2 pages A5L -- > A4
Met deux pages A5 consécutives en mode paysage ensemble sur une page A4.
4 pages A5 -- > A4
combine quatre pages A5 consécutives ensemble sur une page A4. Les pages A5 doivent être redimensionnées d'un facteur 0,7 pour s'adapter aux dimensions de la page.
4 pages A5 -- > A4
4 pages A5 -- > A4
1 page A4 + page vide -- > A4
combine une page A4 avec une page vide sur une page A4. Quand deux pages A4 sont combinées sur une page A4, elles sont redimensionnées d'un facteur 0,7 et seront réarrangées en mode portrait.
1 page A4 + page vide -- > A4
1 page A4 + page vide -- > A4
1 page A4 + copie -- > A4
place une page A4 et une copie ensemble sur une page A4.
1 page A4 + copie -- > A4
1 page A4 + copie -- > A4
2 pages A4 -- > A4
place deux pages A4 consécutives ensemble sur une page A4.
Combine deux pages A4
Combine deux pages A4
2 pages A4L -- > A4
place deux pages A4 consécutives en mode paysage ensemble sur une page A4.
Choisir les pages paires
Sélectionne toutes les pages paires d'un document.
Choisir les pages impaires
Sélectionne toutes les pages impaires d'un document.
choisir les pages paires (ordre inverse)
Sélectionne toutes les pages paires d'un document et inverse l'ordre.
choisir les pages impaires (ordre inverse)
inverser toutes les pages
Inverse toutes les pages d'un document.
Copier toutes les pages (triées)
Copie toutes les pages d'un document. Vous devez choisir le nombre de copies triées.
Copie de toutes les pages (triées)
Copie de toutes les pages (triées)
copier toutes les pages (non triées)
Copie toutes les pages du document. Vous devez choisir le nombre de copies non triées.
Copier toutes les pages (non triées)
Copier toutes les pages (non triées)
ps2ps & #160;: choix des paramètres
Il y a beaucoup d'options pour les outils & PostScript; pstops et psselect. Si vous avez besoin d'une option bien spécifique, vous pouvez invoquer pstops avec l'option de votre choix. Consultez le manuel pour la liste des options possibles.
psselect & #160;: choix des paramètres
Vous pouvez invoquer psselect avec l'option de votre choix. Consultez le manuel pour la liste des options possibles.
Statistiques du document
La boîte de dialogue des statistiques vous donne un aperçu des statistiques pour une sélection, un document, ou un projet entier. Elle inclut le nombre de mots, de commandes ou environnements & latex;, ainsi que le nombre de caractères de chaque type. Les chiffres peuvent être copiés dans le presse-papiers comme texte ou comme un tableau formaté en & latex;. Si vous souhaitez de statistiques sur le projet entier, vous pouvez utiliser Fichier Ouvrir tous les fichiers du projet pour ouvrir rapidement tous les fichiers source qui appartiennent au projet.
Une note d'avertissement doit cependant être faite concernant l'exactitude des nombres. Nous avons ajouté de la logique pour obtenir une bonne estimation, & pex; K\\"uhler donne un mot et une commande, avec respectivement six et deux caractères. Mais il y a d'autres combinaisons dans lesquelles des parties de commandes sont comptées comme des mots et vice-versa. Ceci implique également que l'algorithme a été testé pour des langues similaires à l'anglais ou l'allemand. Ne prenez pas ces chiffres pour argent comptant. Si vous devez faire un rapport avec un nombre de mot ou de caractères exact, faites des tests pour vérifier si l'exactitude de & kile; est satisfaisante pour vos besoins.
Balises spéciales dans & latex;
Utilisation de la bibliothèque de balises & latex;
& latex; dispose de milliers de balises pour les symboles et les caractères spéciaux. La façon la plus simple d'insérer ces balises est d'utiliser la barre de menu latérale, à gauche de la fenêtre de l'éditeur.
La barre de menu latérale
La barre de menu latérale
La barre de menu latérale
Les types suivants sont disponibles:
Les plus souvent utilisés,
Symboles de relation
Opérateurs
Flèches
Symboles mathématiques divers
Texte divers
Délimiteurs
Lettres grecques
Caractères spéciaux
Caractères cyrilliques
Personnalisé
Les bulles d'aide des icônes affichent les commandes & latex; et les paquets additionnels nécessaires.
En appuyant sur Maj; et en cliquant sur un symbole, $\\symbole$ sera inséré. De la même manière, en appuyant sur Ctrl;, le symbole sera inséré entre accolades.
Si vous insérez une commande qui nécessite un paquet qui n'est pas inclus dans votre document & latex;, vous verrez un message d'alerte dans la fenêtre du journal.
La première liste de symboles contient les symboles les plus souvent utilisés. Les symboles insérés seront ajoutés à cette liste afin de pouvoir y faire référence rapidement et facilement. L'ordre des symboles n'est pas modifié lorsque de nouveaux symboles sont ajoutés, mais un compteur de référence est incrémenté. Si le nombre d'éléments dépasse 30, l'élément avec le compteur le plus faible est enlevé.
La liste des symboles personnalisés peut contenir vos propres symboles. Pour créer vos propres symboles, vous avez besoin du programme gesymb et du fichier definitions. tex disponibles dans le paquetage des sources de kile. De plus, vous avez besoin d'un compilateur & latex; (quelle surprise) et de dvipng; (version 1.7 et supérieures). La procédure consiste à créer un fichier & latex; avec \\input{definitions} qui rend les commandes listées en dessous disponibles, et laisser gesymb monsymbole. tex user (qui appelle & latex; et & dvipng;) créer les icônes. Après les avoir copiés dans $HOME/. kde/ share/ apps/ kile/ mathsymbols/ user/ et avoir redémarré kile, vous pouvez utiliser vos propres symboles.
Les commandes suivantes sont définis dans definitions. tex:
\\command[\\optarg]{\\symbole}: inclut le symbole \\symbole dans la liste des symboles, l'argument optionnel \\optarg spécifie la commande que kile soit insérer. S'il n'est pas donné, la commande dans l'argument oblogatoire est utilisée.
\\mathcommand[\\optarg]{\\symbol}: même chose que précédemment, sauf que la commande dans l'argument obligatoire est insérée en mode mathématiques.
\\pkgs[arg]{pkg}: déclare que la commande données dans cette ligne nécessite le paquet & latex; pkg avec l'argument optionnel arg. Cette commande doit se situer en face de la commande \\command et écrase toute spécification de paquet par l'environnement neededpkgs.
\\begin{neededpkgs}[pkgs-args]{pkgs}... \\end{neededpkgs}: a le même effet que précédemment, mais pour toutes les commandes qui se situent à l'intérieur.
Voici un exemple pour terminer:
\\documentclass[a4paper,10pt]{article} \\usepackage{amssymb} \\input{definitions}% \\begin{document} \\pagestyle{empty}% \\begin{neededpkgs}{amssymb} \\mathcommand{\\surd} \\pkgs{amsmath}\\mathcommand[\\ddddot{}]{\\ddddot{a}} \\mathcommand{\\angle} \\end{neededpkgs} \\command{\\"A} \\mathcommand{\\exists} \\mathcommand[\\stackrel{}{}]{\\stackrel{abc}{=}} %\\begin{neededpkgs}[russian, koi8-r, T2C, ]{babel, inputenc, fontenc, mathtext}%% \\end{neededpkgs}% this would need to include the packages% \\usepackage{mathtext}% \\usepackage[T2C]{fontenc}% \\usepackage[russian]{babel}% \\usepackage[koi8-r]{inputenc}% just to explain the format \\end{document}
Utilisation des éléments bibliographiques
\\bibitem est une commande utilisée pour saisir une référence dans un environnement thebibliography dans votre document. La syntaxe pour utiliser \\bibitem est \\bibitem[label]{key}.
L'option [label] vous permet d'ajouter votre propre système de labels pour les éléments de la bibliographie. Si aucun label n'est défini, les éléments apparaîtront dans l'ordre numérique & #160;: [1], [2], [3], & etc;
L'argument {key} est utilisé pour référencer et lier les commandes \\bibitem et \\cite ainsi que les informations qu'elles contiennent. La commande \\cit contient le label associé avec le futur \\bibitem, qui se trouve dans un environnement thebibliography, et contient les données de la référence. Deux \\bibitem et \\cite correspondant doivent avoir la même {key} & #160;; le moyen le plus simple d'organiser les clés est d'utiliser le nom de l'auteur. Les secondes accolades dans l'environnement thebibliography correspond au label bibliographique le plus long que vous comptez utiliser. Ainsi, en insérant {machin}, cela signifie que tous vos labels sont plus court ou égaux à l'expression machin. Si ce paramètre est mal réglé, l'indentation dans la bibliographie ne sera pas très esthétique.
La bibliographie est une section séparée de votre document principal, et un exemple de code pour la bibliographie ressemblerait à quelque chose comme ceci & #160;:
\\begin{thebibliography}{50} \\bibitem{Simpson} Homer J. Simpson. \ extsl{Mmmmm... donuts}. Evergreen Terrace Printing Co., Springfield, SomewhereUSA, 1998 \\end{thebibliography)
Ainsi, votre code source principal contiendra l'emplacement des informations liées aux \\bibitem en utilisant \\cite. Ce code source ressemble à & #160;:
Ma thèse, sur la philosophie des simpsons\\copyright est inspirée de mon livre favori \\cite{Simpson}.
Comme il est souvent difficile de se souvenir des clés de citation exactes lorsque vous avez de nombreuses références, & kile; fournit un moyen facile d'insérer une citation. Dans la barre d'outils Édition, cliquez sur la deuxième liste déroulante (elle affiche généralement label), et choisissez cite. Une liste de toutes les clés de citations s'affichera & #160;: choisissez la référence correcte et une citation sera insérée dans votre document. Pour mettre à jour la liste des clés, soit enregistrez le fichier, ou choisissez Édition Rafraîchir la structure ou appuyez sur F12.
Le produit final dans la bibliographie de votre document devrait ressembler à quelque chose comme & #160;:
[1] Homer J. Simpson. Mmmmm... donuts. Evergreen Terrace Printing Co., Springfield, SomewhereUSA, 1998.
Le moyen le plus facile de travailler avec \\bibitem et \\cite est d'utiliser la liste déroulante de la barre d'outils marquée cite. Lorsque vous choisissez une citation à insérer, vous aurez la liste des bibitems que vous avez déjà créés, et vous pourrez choisir la référence dans la liste. & kile; peut également travailler avec les applications d'édition & bibtex;, comme & kbibtex; pour vous faciliter les citations.
Balises définies par l' utilisateur
& kile; vous permet de créer vos propres balises. Une balise est similaire à un raccourci qui lance des commandes ou écrit du texte fréquemment utilisé. Par exemple, Joe Sixpack utilise souvent les phrases Je préfère \\LaTeX\\ à \\TeX\\ et Que ferais -je sans & Linux;?. Pour créer des balises utilisateur pour écrire ces phrases, il utiliserait LaTeX Balises utilisateur Modifier les balises utilisateur.... On lui présentera alors une boîte de dialogue dans laquelle il peut créer ses propres balises.
La boîte de dialogue d'édition des balises utilisateur
La boîte de dialogue d'édition des balises utilisateur
La boîte de dialogue d'édition des balises utilisateur
Invoquer une balise utilisateur
Invoquer une balise utilisateur
Invoquer une balise utilisateur
Il donnera probablement un nom à chaque balise de façon à les identifier clairement. Le nom que vous donnez à une balise est saisi dans la section marquée Élément du menu, et le texte de la commande fréquemment utilisée doit être saisie dans la section étiquetée Valeur. Une fois que les commandes sont saisies, vous pouvez les utiliser rapidement en utilisant les raccourcis Ctrl; Maj; 1 pour la première balise pour saisir Je préfère \\LaTeX\\ à \\TeX\\ et Ctrl; Maj; 2 pour saisir Que ferais -je sans & Linux; & #160;?.
Caractères de remplacement dans les balises définies par l' utilisateur
Vous pouvez définir plusieurs caractères de remplacement dans les balises définies par l'utilisateur & #160;: %B, %C, %M et %S.
%B & #160;: sera remplacé par une puce.
%C & #160;: il s'agit de l'endroit où le curseur sera placé après l'insertion de la balise utilisateur.
%M & #160;: il s'agit du texte marqué & #160;; le texte sélectionné est inséré à sa place lorsque la balise utilisateur est insérée.
%S & #160;: sera remplacé par le nom du fichier source sans l'extension.
Pour vous montrer comment cela fonctionne, supposons par exemple que nous avons une balise définie par l'utilisateur, qui contient la valeur \\bfseries{%M}%C, et j'ai sélectionné du texte dans mon document que je souhaite mettre en gras. Donc, nous sélectionnons la phrase J'aime les vendredis, appliquons notre balise utilisateur en appuyant sur Ctrl; Maj; 1, et nous obtenons le texte \\bfseries{J'aime les vendredis}, le curseur étant placé à la fin du texte.
Les outils de compilation
Compiler, convertir, afficher
Pour afficher le résultat de votre travail, vous devez d'abord compiler le source. Tous les outils de compilation sont groupés dans les menus Compilation Compiler, Compilation Convertir et Compilation Afficher.
Pour compiler votre code source pour un afficheur à l'écran avec & okular; ou pour d'autres conversions, vous pouvez utiliser le raccourci Alt; 2. Vous pouvez alors voir le fichier & DVI; en utilisant votre afficheur par défaut avec Alt; 3, convertir le & DVI; en fichier PS avec Alt; 4, et voir le fichier PS avec Alt; 5.
& bibtex;
Si vous utilisez bibtex; pour vos éléments de bibliographie, vous devez souvent suivre un processus de compilation spécial: appeler & latex;, puis & bibtex;, et encore & latex; deux fois. Heureusement, & kile; est sufisamment intelligent pour détecter automaituqment s'il est nécessaire d'appeler des outils supplémentaires comme & bibtex;, & makeidx; et & asymptote;. Cette logique est activée par défaut, et ceci peut être modifié dans Configuration Configurer Kile... Outils Compilation dans l'onglet Général de outils & latex; et & pdflatex;.
& makeidx;
Si vous utilisez le paquetage makeidx; pour faire un index alphabétique final, vous devez alors suivre une certaine procédure de compilation ou laisser & kile; le faire pour vous de la même manière que pour les fichiers & bibtex;.
MetaPost et & asymptote;
Si vous souhaitez compiler votre document avec MetaPost ou asymptote;, des programmes de dessin, vous pouvez le faire avec Compilation Compiler Mpost ou Compilation Compiler & asymptote;.
& pdflatex;
Il y a un autre moyen de compiler votre document, si vous voulez un PDF & #160;: vous pouvez exécuter & pdflatex;, qui compilera le source pour générer directement un fichier PDF, avec Alt; 6. Vous pouvez ensuite voir le fichier compilé en appuyant sur Alt; 7.
Vous pouvez également convertir un fichier PS en PDF avec Alt; 8, ou directement un fichier & DVI; en PDF avec Alt; 9.
Utiliser & pdflatex; plutôt que & latex; peut être juste une question de simplicité ou d'habitude, mais quelquefois, le comportement des deux programmes peut différer.
& latex; vers le Web
Enfin, vous pouvez publier votre travail sur le web, et pas uniquement sur papier. Vous pouvez alors utiliser pour cela le programme latex2html, qui peut être appelé depuis le menu de & kile; Compilation Convertir LaTeX vers Web. Le résultat sera placé dans un sous-dossier du dossier de travail, et vous pourrez voir le résultat de la conversion en choisissant l'élément de menu Compilation Afficher View & HTML;.
Passer des arguments en ligne de commande
Si vous souhaitez passer des arguments spécifiques en ligne de commande pour les outils de compilation, de conversion ou d'affichage, vous pouvez configurer leurs appels dans Configuration Configurer Kile... Outils Compilation.
Prévisualisation rapide
Vous aurez toujours besoin de voir le résultat lorsque vous travaillez avec & latex;. & latex; doit compiler le source, et l'afficheur doit ensuite être appelé. Ceci peut être ennuyant si vous n'avez modifié que quelques lettres dans une équation difficile à saisir. & kile; offre un mode Prévisualisation rapide, dans lequel vous pouvez ne compiler qu'une partie du document et gagner ainsi beaucoup de temps. Il gère quatre modes différents, qui peuvent être combinés avec sept configurations.
Prévisualisation rapide
Prévisualisation rapide
Tous les réglages doivent être faits dans Configuration Configurer Kile... Outils Prévisualisation.
Configuration de la prévisualisation rapide
Configuration de la prévisualisation rapide
Mode sélection
L'utilisateur doit choisir une partie du document. L'élément de menu Compiler Prévisualisation rapide Sélection ou le raccourci clavier Ctrl; Alt; P, S démarrera les programmes choisis. & kile; prend le préambule du texte original, afin que tous les paquetages et les commandes définies par l'utilisateur soient incluses. L'utilisateur peut choisir une des sept configurations prédéfinies & #160;:
LaTeX+DVI; (afficheur embarqué)
LaTeX+DVI; (okular;)
LaTeX+PS (afficheur embarqué)
LaTeX+PS (okular;)
PDFLaTeX+PDF (afficheur embarqué)
PDFLaTeX+PDF (okular;)
Cela devrait être suffisant pour toutes les situations dans lesquelles la prévisualisation est nécessaire.
Mode environnement
Souvent, vous souhaitez prévisualiser l'environnement courant, tout particulièrement dans les environnements mathématiques, qui sont parfois difficiles à écrire. & kile; vous offre un moyen très rapide de faire cela. Aucune sélection n'est nécessaire, choisissez simplement Compilation Prévisualisation rapide Environnement ou le raccourci clavier Ctrl; Alt; P, E et l'environnement courant sera compilé et affiché.
Mode sous-document
Si vous avez un gros projet avec beaucoup de documents, la compilation de l'ensemble du projet n'est pas une bonne idée si vous n'avez fait de changements que sur un document. & kile; est capable de compiler et afficher le sous-document en cours. Il prend le préambule du document maître, et ne compile que la partie actuelle lorsque vous choisissez Compilation Prévisualisation rapide Sous-document ou le raccourci clavier Ctrl; Alt; P, D.
Mode groupe mathématiques
Le mode de prévisualisation groupe mathématique vous permet d'avoir un aperçu du groupe mathématique sur lequel vous êtes en train de travailler. & kile; prend le préambule du document maître, et ne compile que le groupe mathématique dans lequel se trouve le curseur lorsque vous choisissez Compilation Prévisualisation rapide Groupe mathématiques ou le raccourci clavier Ctrl; Alt; P, M.
Prévisualisation rapide dans la barre du bas
Au lieu de montrer l'aperçu dans un nouveau document, & kile; peut également être configuré pour utiliser la barre du bas pour les compilations des aperçus. Vous pouvez activer cette caractéristique dans le panneau de coniguration de la prévisualisation rapide.
Formats de fichiers graphiques
& latex; et & pdflatex;
& pdflatex;, lorsqu'il est utilisés avec les paquetages graphics ou graphicx, peut compiler correctement des fichiers PNG et JPG en & DVI; ou PDF, mais ne peut pas gérer les fichiers EPS. Inversement, la compilation avec & latex; pour produire un & DVI;, puis le convertir en PS et éventuellement en PDF prend en charge les EPS, mais ne reconnaît pas les PNG et JPG.
Beaucoup d'utilisateurs souhaitent créer des documents PDF, mais veulent également utiliser l'excellent paquetage Pstricks pour créer des graphiques & PostScript;, ou veulent utiliser la sortie & PostScript; de logiciels mathématiques ou scientifiques comme Mathematica, Maple ou MuPAD. Ces utilisateurs de & latex; doivent d'abord compiler en & PostScript;, même s'ils souhaitent créer un document PDF, parce que ces programmes produisent du code & PostScript; qui ne peut pas être géré par & pdflatex;. Cependant, ce n'est pas si compliqué que ça parce que & kile; vous aidera.
Conversion de graphiques
Pour régler ce problème, au cas où vous souhaiteriez inclure à la fois du code & PostScript; et des fichiers PNG ou JPG, vous avez plusieurs solutions & #160;:
Si vous avez besoin d'un fichier au format PS, mais avez des images en JPG ou PNG, vous pouvez également utiliser & pdflatex; avec la sortie & DVI; d'abord, puis ensuite exécuter dvips pour créer le fichier PS. Vous voyez que & pdflatex; est un très bon choix, si votre source ne contient aucun code & PostScript;.
Vous pouvez convertir les fichiers EPS en PNG ou autres formats avec des utilitaires comme Gimp ou imagemagick; et utiliser & pdflatex;.
Un des meilleurs moyens est de convertir les graphiques EPS en graphiques PDF avec eps2pdf, qui est fourni avec toutes les distributions & tex;, et ensuite utiliser & pdflatex;. Il produit des graphiques de grande qualité, et vous pouvez même contrôler le résultat avec quelques unes des options suivantes & #160;:
-dAutoFilterColorImages=false -dAutoFilterGrayImages=false -sColorImageFilter=FlateEncode -sGrayImageFilter=FlateEncode -dPDFSETTINGS=/ prepress -dUseFlateCompression=true
Encore mieux & #160;: si votre système permet les shell-escape, la conversion peut se faire à la volée. Tout ce que vous avez à faire est d'inclure le paquetage epstopdf, qui fait partie de toutes les distributions & tex;, avec la commande \\usepackage{epstopdf}. Supposons que votre code est \\includegraphics[width=5cm]{test. eps}. Lorsque vous appellerez & pdflatex; avec l'option --shell-escape, le graphique test. eps sera automatiquement converti en test. pdf.
Cette conversion aura lieu chaque fois que vous exécutez & pdflatex;. Si votre commande d'inclusion de graphique est implicite & #160;: \\includegraphics[width=5cm]{test} epstopdf vérifie si test. pdf est déjà disponible, de façon à ne pas refaire la conversion.
Vous pouvez convertir d'autres manières, et utiliser & latex; et les conversion PS-PDF. Ce n'est pas toujours une bonne idée, puisque l'encapsulation EPS de JPG ou de PNG ne gère pas les gros fichiers, qui en revanche mènent à des documents inutilement gros. Ceci dépend cependant grandement de l'utilitaire graphique que vous avez utilisé, puisque l'EPS peut encapsuler d'autres graphiques, mais toutes les applications ne gèrent pas ça parfaitement. Certaines tenteront de construire votre image JPG avec des vecteurs et des scripts divers, ce qui résultera en un fichier gigantesque. La conversion de tous les formats graphiques en EPS peut être réalisée par imagemagick;. Un autre programme simple qui fait cela correctement est jpg2ps.
Vous pouvez également utiliser une conversion automatique. Tous les fichiers graphiques sont convertis à la volée en EPS, et insérés dans le document PS. C'est un moyen confortable mais vous devez configurer votre environnement correctement. Ceci est discuté dans la section graphiques EPS.
Utiliser le bon fichier pour le bon graphique
EPS est une sorte de langage de script vectoriel graphique, décrivant toutes les lignes et les points constituant le graphique. Le graphique reste correct même si vous augmentez ses dimensions, et convient le mieux pour les diagrammes et les graphiques vectoriels produits nativement en EPS, qui sont très propres et nets tout en conservant une taille réduite.
PNG (ou l'ancien & GIF;) est un format de fichier sans pertes, avec une bonne compression et une bonne qualité. Il est très bon pour les diagrammes, les dessins numérisés. Il est parfois contreproductif lorsqu'utilisé pour des photos.
JPG est un format avec pertes, qui compresse les fichiers mieux que le format PNG, au prix d'une baisse de qualité dans les détails de l'image. C'est la plupart du temps négligeable pour les photos, mais peut entraîner une mauvaise qualité d'image pour les diagrammes, les dessins, et peut même faire disparaître directement les lignes fines. Dans ce cas, utilisez EPS ou PNG.
Mais souvenez -vous, mauvaises données à l'entrée, mauvais résultats à la sortie. Aucune conversion ne rendra belle une image de mauvaise qualité.
Graphiques EPS
Les fichiers graphiques EPS sont le moyen traditionnel d'insérer des fichiers graphiques dans des documents & latex;. Comme les listes de discussions sont pleines de questions concernant les graphiques EPS, vous discuterons des aspects importants et montreront comment & kile; les gère.
& latex; et les graphiques EPS
Si vous avez décidé d'utiliser le traditionnel & latex; pour produire une sortie PS ou PDF, vous rencontrerez probablement des problèmes avec les graphiques. Vous devez utiliser les graphiques EPS (PostScript; encapsulé), pas de fichiers JPEG ou PNG. Ce ne devrait pas être un problème, puisqu'il y a beaucoup de convertisseurs, comme convert de l'excellent paquetage imagemagick;. Mais cela demande du temps, bien sûr.
Les fichiers EPS sont utilisés à la fois par & latex; et par le convertisseur & DVI; -PS & #160;:
& latex; balaye le fichier EPS à la recherche des bords de l'image, qui lui indiquent l'espace à réserver au graphique.
Le convertisseur & DVI; -PS lit alors le fichier EPS et insère le graphique dans le fichier PS.
Ceci a quelques implications & #160;:
& latex; ne lit jamais les fichiers EPS si les paramètres des bords sont spécifiés dans la commande d'insertion des graphiques.
Comme & latex; ne peut pas lire les fichiers non ASCII, il ne peut pas lire les informations sur les bords de l'image dans des fichiers graphiques compressés ou non EPS.
Les fichiers graphiques EPS ne sont pas inclus dans le fichier & DVI;. Comme les fichiers EPS doivent être présent lorsque le fichier & DVI; est converti en PS, les fichiers EPS doivent accompagner les fichiers & DVI; lorsqu'ils sont déplacés.
Maintenant vous pouvez appeler & latex; et un convertisseur & DVI; -PS comme dvips pour créer votre document & PostScript;. Si vous souhaitez produire au final un document PDF, vous devrez exécuter dvips avec l'option -Ppdf et ensuite appeler ps2pdf. Vous trouverez beaucoup de documents décrivant cette solution.
Gestion du & PostScript; par & kile;
& kile; vous aide à obtenir les informations sur les dimensions de l'image. Si vous avez installé le paquetage imagemagick;, & kile; va extraire ces informations du fichier EPS et l'insérera comme option. Ceci est fait automatiquement lorsque vous choisissez le fichier graphique. Il y a deux avantages à procéder ainsi & #160;:
Les informations sont déjà renseignées dans la boîte de dialogue, et & latex; n'aura plus à les récupérer plus tard.
Encore plus important, les largeur et hauteur de l'image peuvent être calculées, lorsque sa résolution est connue. Ces informations sont affichées vers le haut de la boîte de dialogue, et peuvent vous aider lorsque vous voulez changer l'échelle des graphiques.
& kile; peut également gérer les fichiers EPS compactés avec zip ou gzip, qui sont plus petits que les fichiers EPS non compactés. Mais cette caractéristique ne peut être utilisée qu'avec une configuration spéciale du système, et une modification locale de la configuration des graphiques, comme cela est décrit dans la section Graphiques bitmap.
La gestion du & PostScript; et les images bitmap
Si votre système permet les shell-escape, & kile; dispose également d'un moyen facile d'inclure des graphiques bitmap, si vous configurez votre système & tex; correctement. Il n'y a pas besoin de convertir les graphiques JPEG ou PNG, ceci peut être fait automatiquement lorsque le fichier & DVI; est converti en PS.
& latex; a besoin d'informations sur les suffixes des fichiers. Le paquetage graphicx cherche un fichier graphics. cfg, qui doit être quelque part dans votre chemin de recherche des documents & latex;. Cherchez des éléments comme & #160;:
\\DeclareGraphicsRule{. pz}{eps}{. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. eps. Z}{eps}{. eps. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. ps. Z}{eps}{. ps. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. ps. gz}{eps}{. ps. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. eps. gz}{eps}{. eps. bb}{}%
et remplacez ces lignes par & #160;:
\\DeclareGraphicsRule{. pz}{eps}{. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. eps. Z}{eps}{. eps. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. ps. Z}{eps}{. ps. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. ps. gz}{eps}{. ps. bb}{}%% changed or new graphic rules \\DeclareGraphicsRule{. eps. zip}{eps}{. eps. bb}{`unzip -p #1}% zipped EPS \\DeclareGraphicsRule{. eps. gz}{eps}{. eps. bb}{`gunzip -c #1}% gzipped EPS \\DeclareGraphicsRule{. jpg}{eps}{}{`convert #1 eps: -}% JPEG \\DeclareGraphicsRule{. gif}{eps}{. bb}{`convert #1 eps: -}% GIF \\DeclareGraphicsRule{. png}{eps}{. bb}{`convert #1 eps: -}% PNG \\DeclareGraphicsRule{. tif}{eps}{. bb}{`convert #1 eps: -}% TIFF \\DeclareGraphicsRule{. pdf}{eps}{. bb}{`convert #1 eps: -}% PDF-graphics
Vous trouverez ce fichier, par exemple dans Debian, dans / etc/ texmf/ latex/ graphics. cfg. Le meilleur moyen de procéder est de copier ce fichier dans votre texpath local et ensuite le modifier. Consultez le manuel de votre distribution & tex; pour apprendre comment obtenir la liste de vos dossiers & tex;.
Avec ce fichier de configuration, vous pourrez insérer des graphiques bitmap et des fichiers compactés avec zip ou gzip dans & latex;. La commande pour la conversion est donnée par dvips. Lorsque vous regardez la commande de conversion, vous verrez qu'aucun fichier supplémentaire n'est créé. Le résultat du processus de conversion est directement redirigé dans le fichier PS. La seule chose que & latex; doit connaître est la taille des graphiques, et donc nous avons besoin des dimensions de l'image, qui est fournie par & kile;.
Certains disent ce cette façon de procéder est dangereuse & #160;; vous devez décider de votre façon de travailler. Dans tous les cas, vous n'avez pas besoin des dimensions, puisque & kile; extrait ces informations depuis tous les types de graphiques.
& pdflatex; et les graphiques EPS
Comme nous l'avons déjà vu, & pdflatex; n'est pas capable de gérer les fichiers graphiques EPS, mais des convertisseurs comme epstopdf peuvent aider. Le meilleur est d'inclure le paquetage epstopdf, qui doit suivre le paquetage graphicx.
\\usepackage[pdftex]{graphicx} \\usepackage{epstopdf}
Maintenant, vous pouvez inclure des graphiques EPS, si vous lancez la commande pdflatex avec l'option --shell-escape, mais nous pouvons faire encore mieux et gérer également les fichiers EPS compactés avec zip ou gzip. Encore une fois, nous devons modifier le fichier de configuration graphics. cfg comme précédemment. Cette fois nous cherchons & #160;:
% pdfTeX is running in pdf mode \\ExecuteOptions{pdftex}%
et ajoutons simplement quelques lignes.
% pdfTeX is running in pdf mode \\ExecuteOptions{pdftex}% \\AtEndOfPackage{% \\g@addto@macro\\Gin@extensions{. eps. gz,. eps. zip}% \\@namedef{Gin@rule@. eps. gz}#1{{pdf}{. pdf}{`gunzip -c #1 | epstopdf -f > \\Gin@base. pdf}}% \\@namedef{Gin@rule@. eps. zip}#1{{pdf}{. pdf}{`unzip -p #1 | epstopdf -f > \\Gin@base. pdf}}%}%
Avec ces lignes, & pdflatex; peut maintenant gérer les fichiers EPS, et heureusement, il ne devrait plus y avoir de problèmes avec les fichiers graphiques.
Document maître
En définissant votre document comme document maître, vous pouvez travailler avec des fichiers séparés, ce qui vous donne un document parent (ou un document maître), et des documents enfants. Après avoir défini votre document maître, avec la commande correspondante dans le menu Configuration, toutes les commandes du menu Outils ne s'appliqueront qu'à ce document, même si vous travaillez sur les documents enfants. Vous pouvez même fermer le document maître.
Gestion des erreurs
Après avoir compilé quelque chose, & kile; jette unœ il aux messages d'erreur qui ont été générés. S'il y a des erreurs ou des alertes, elles seront reportées brièvement dans la fenêtre Journal et messages. On peut regarder de plus près les messages en choisissant Compilation Voir le fichier du journal, ou en utilisant le raccourci clavier Alt; 0. Le fichier journal généré est alors affiché dans la fenêtre Journal et messages, les erreurs et les alertes sont surlignées.
Affichage du journal
Affichage du journal
Affichage du journal
Vous pouvez facilement passer d'un message du journal à un autre en utilisant les éléments de menu Compilation Erreur & #160; / & #160; avertissement LaTeX suivant & #160; / & #160; précédent, ou en utilisant les boutons de la barre d'outils correspondant.
Pour aller à la ligne du code source & latex; où l'erreur ou l'avertissement s'est produit, cliquez sur l'erreur ou l'avertissement dans la fenêtre Journal et messages. & kile; vous emmènera automatiquement à la ligne en question.
Le mode surveillance fichier
Lorsque vous lancez la commande QuickBuild, un afficheur est normalement appelé après la compilation. Si vous n'utilisez pas d'afficheur intégré, une nouvelle fenêtre s'affichera à chaque fois.
Si vous ajustez l'apparence de votre document, vous lancez probablement très souvent QuickBuild, et aurez par conséquent beaucoup de fenêtres ouvertes sur votre bureau. Pour éviter la confusion, vous pouvez activer le mode surveillance fichier, qui empêchera QuickBuild de lancer un afficheur.
Ce mode est bien sûr inutile avec les afficheurs intégrés, puisque vous devez les fermer de toutes façons pour revenir à l'édition du document pour recompiler.
Naviguer dans le source & latex;
Utiliser l'affichage de la structure
L'affichage de la structure montre la hiérarchie du document créé par & kile;, et vous permet de naviguer rapidement à l'intérieur de celui -ci, mettant en évidence sa segmentation. Pour naviguer dans votre document, tout ce que vous avez à faire est de cliquer sur un label, un chapitre, une section, sous-section, etc., et vous irez au début de la zone correspondante.
Si vous avez inclus un fichier & latex; séparé dans votre source en utilisant les balises \\input ou \\include, ces fichiers seront référencés dans l'affichage de la structure. En double-cliquant sur leur nom, & kile; affichera le fichier inclus dans la fenêtre de l'éditeur.
L'arbre hiérarchique possède également une branche séparée pour les labels utilisés dans le texte.
Utilisation de l'affichage de la structure
Utilisation de l'affichage de la structure
Utilisation de l'affichage de la structure
Complètement d'un environnement mathématique
Complètement d'un environnement mathématique
Inclusion d'un élément graphique
Inclusion d'un élément graphique
Mise à jour de l'affichage de la structure
Pour mettre à jour l'affichage de la structure, vous pouvez soit aller dans Édition Rafraîchir la structure, appuyer sur F12, ou enregistrer votre document. & kile; mettra alors à jour l'affichage de la structure.
Signets
Les signets font référence à un segment de texte ou une ligne dans l'environnement de & kile;. Pour utiliser un signet, choisissez une ligne spécifique dans votre document à laquelle vous voudrez retourner, et appuyez sur Ctrl; B, et & kile; ajoutera un signet pour cette ligne. Vous pouvez également placer un signet en surlignant une ligne et en choisissant le menu étiqueté Signets Définir un signet.
Pour enlever tous vos signets, choisissez Signets Effacer tous les signets.
notez qu'actuellement, les signets ne sont pas enregistrés lorsque vous quittez & kile;.
Projets
Travailler avec les projets
Dans & kile;, vous pouvez créer et travailler avec des projets. Un projet est un groupe de fichiers & latex;, images, & bibtex;, ou autre fichier qui contient toutes les informations utilisées pour construire votre document complet. Un projet typique serait un document consistant en plusieurs chapitres, écrits dans différents fichiers. tex. Tous peuvent être inclus dans un projet, afin de faciliter la gestion du document entier. Les spécifications du projet sont placées dans un fichier spécifique, avec l'extension. kilepr.
Un projet ajoute les fonctionnalités suivantes & #160;:
vous n'avez pas à définir de document maître, & kile; le fait automatiquement.
Les fichiers du projet peuvent être facilement archivés ensemble depuis Compilation Autre Archiver
l'affichage Fichiers et projets montre quels fichiers sont inclus dans le projet.
Après avoir ouvert un projet, tout fichier qui avait été précédemment ouvert sera restauré avec l'encodage et la coloration syntaxique d'origine.
le complètement du code fonctionne dans tous les fichiers du projet,
le complètement des références fonctionne dans tous les fichiers du projet,
le complètement des citations fonctionne dans tous les fichiers du projet,
il est possible de chercher du texte dans tous le projet,
il est possible de spécifier des commandes de compilation et & makeidx; personnalisées
Créer un projet
Pour créer un projet, choisissez Projet Nouveau projet.... On vous demandera de donner les informations suivantes pour créer votre projet & #160;:
le titre de votre projet,
le nom du fichier projet avec l'extension. kilepr.
Nom de fichier.
Type de fichier créé & #160;: document vide, article, livre, lettre, rapport...
Lorsque vous remplissez la boîte nom de fichier, vous devez inclure un chemin relatif depuis lequel le fichier de projet. kilepr est stocké jusqu'au le fichier.
L'affichage Fichiers et projets
L'affichage Fichiers et projets est un bouton de la barre latérale. Depuis cet affichage, vous pouvez voir la structure de votre projet, ses fichiers, et le nom du fichier. kilepr qui contient les informations sur le projet. L'ajout, la suppression ou la modification des options dans votre projet sont faits via l'affichage Fichiers et projets.
L'affichage fichiers et projets
L'affichage fichiers et projets
L'affichage fichiers et projets
Ajouter et enlever des fichiers
Pour ajouter un fichier à votre projet, ouvrez un fichier & tex;, faites un clic droit sur son nom dans l'affichage fichiers et projets, et choisissez Ajouter au projet. Si vous avez plusieurs projets ouverts, une boîte de dialogue vous demandera à quel projet le fichier doit être ajouté.
Si vous voulez ajouter plusieurs fichiers, vous pouvez sélectionner le projet dans l'affichage Fichiers et projets et cliquer avec le bouton droit de la souris et choisir Ajouter des fichiers.... Vous pourrez alors les choisir dans une boîte de dialogue.
Ajout d'un fichier à un projet
Ajout d'un fichier à un projet
Ajout d'un fichier à un projet
Pour supprimer un fichier d'un projet, cliquez dessus avec le bouton droit de la souris et choisissez Retirer du projet. Ceci ne supprime pas le fichier, mais le retire simplement de la liste des fichiers contenus dans le fichier. kilepr.
Options du projet
& kile; dispose de quelques options liées à votre projet. Pour les modifier, cliquez avec le bouton droit de la souris sur le titre de votre projet, et choisissez Options du projet, et vous pourrez modifier & #160;:
le titre du projet,
le document maître,
la commande de compilation rapide,
les options de & makeidx;.
Archivage de votre projet
& kile; vous permet d'archiver facilement votre projet en enregistrant tous ces fichiers dans une archive unique (souvent connue sous le nom de tarball). Pour archiver votre projet, cliquez avec le bouton droit de la souris sur son nom dans l'affichage Fichiers et projets, ou choisissez Projet Autre Archive.
Par défaut, tous les fichiers du projet sont ajoutés à l'archive. Si vous ne souhaitez pas inclure certains fichiers à l'archive, cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'affichage Fichiers et projets et décochez l'option Inclure dans l'archive.
Les commandes d'archivage sont de simples commandes shell qui sont exécutées depuis le dossier du projet (là où est situé le fichier. kilepr).
Fermer un projet
Pour fermer un projet, choisissez l'affichage Fichiers et projets depuis la barre d'outils verticale, cliquez avec le bouton droit de la souris sur le titre du projet, et ensuite choisissez Fermer. Ceci fermera le votre projet, tous les fichiers qui lui sont associés, et ajoutera le nom du projet que vous venez de fermer dans Projets récemment ouverts... dans le menu Projet.
Encodage des documents
L'éditeur & kile; vous permet de lire, convertir et configurer l'encodage du texte selon vos besoins. Ceci permet d'utiliser des lettres et symboles qui ne sont pas standards. Vous pouvez utiliser par exemple les caractères accentués pour l'italien ou le français. Choisir l'encodage de votre document peut être réalisé de trois manières & #160;:
utilisez la liste déroulante Encodage, située en bas de l'affichage Ouvrir un fichier de la barre latérale.
un autre moyen consiste à utiliser le sous-menu Configuration Configurer Kile... Éditeur, où vous pouvez régler l'encodage des caractères pour tous les fichiers.
réglage de l'encodage des caractères par défaut
réglage de l'encodage des caractères par défaut
La troisième façon de régler l'encodage pour un document est de configurer l'option lorsque vous utilisez l'assistant pour créer un nouveau document.
& latex; ne comprend que l'ASCII, un jeu de caractères très limité, donc vous ne pouvez pas utiliser les caractères accentués ou spéciaux. Pour utiliser les lettres accentuées, une syntaxe spéciale a été créée & #160;: comme par exemple \\"e pour ë. Il y a un paquetage pour vous aider, appelé inputenc, et est inclus dans le préambule en utilisant \\usepackage[latin1]{inputenc}, où l'argument optionnel est l'encodage que vous souhaitez utiliser (dans la plupart des cas, utf8x). Ceci demande à & latex; de traduire tous les ë que vous avez saisis en \\"e avant de compiler. Veuillez consulter les documents concernant inputenc pour davantage d'informations sur inputenc. Pour terminer, assurez -vous que votre fichier est réellement encodé dans le même encodage que celui que vous avez indiqué à inputenc & #160;!
Choix de l'encodage du fichier source
Choix de l'encodage du fichier source
Choix de l'encodage du fichier source
Cette armée de différentes tables de codage de caractères est la source de problèmes pour beaucoup d'applications. Par exemple, nous ne pouvez bien évidemment pas écrire un cours de turc en français sans perdre les caractères spéciaux d'une langue. Il est généralement admis qu'à terme, tout le monde passera à Unicode. Il y a plusieurs implantations d'Unicode, et UTF-8 est le plus célèbre sous & Linux;. & Windows; reg; repose plutôt sur le maladroit et peu flexible UCS-2. Quelques distributions, comme Red Hat, ont déjà commencé à régler leur encodage par défaut à UTF-8, et donc vous serez probablement très intéressé par l'argument utf8x du paquetage inputenc.
Le paquet & ucs;
Si le paquet & ucs; n'est pas installé, vous pouvez procéder comme suit:
Vous pouvez obtenir le paquet & ucs; depuis la page de la gestion d'Unicode pour & latex;, par Dominique Unruh de l'université de Karlsruhe.
Pour l'installer, décompactez le fichier téléchargé et placez -le dans un dossier listé dans votre variable d'environnement TEXINPUTS. Ceci peut également être régé depuis kile.
\\usepackage{ucs} \\usepackage[utf8x]{inputenc}
Puces
\\usepackage{ucs} \\usepackage[utf8x]{inputenc}
Gestion de & cjk;
Ajouter la gestion des langues idéographiques est un peu embêtant. Cependant, une fois que c'est fait, ça fonctionnera plutôt bien. En plus d'installer des paquets, il y a quelques configurations supplémentaires à faire.
Votre distribution & Linux; contient probablement déjà le paquet & cjk; (chinois, japonais, koréen), donc vous devriez échapper à l'obstacle de l'installation manuelle. Vérifiez avant d'aller plus loin & #160;!
Il est possible d'utiliser le paquet & ucs; pour écrire quelques fragments courts de texte & cjk;, mais cette option est sérieusement limitée car ça ne prend pas en compte, entre autres, les nouvelles lignes. Nous installerons plutôt le paquet & cjk; -latex; complet et le ferons fonctionner à la fois avec & latex; et & pdflatex;. Beaucoup de ce contenu a été inspiré par la page de configuration de & pdflatex; de Pai H. Chou.
Téléchargez le paquet cjk;. Copiez ses fichiers décompactés dans un sous-dossier approprié de $TEXMF, tout comme vous l'avez fait précédemment pour le paquet & ucs; (voir). Les fichiers seront décompactés dans le dossier CJK/ X_Y. Z. Il n'est pas important de les enlever, bien que ce soit probablement plus propre à maintenir.
Maintenant, vous devez télécharger une fonte qui gère les caractères & cjk; dont vous avez besoin. Vous pouvez choisir n'importe quel fichier *. ttf qui fait l'affaire, mais dans cette explication, nous utiliserons Cyberbit. Cécompactez le fichier et renommez -le de Cyberbit. ttf vers cyberbit. ttf, puisque les majuscule peuvent mettre le bazar dans votre système.
Placez cyberbit. ttf dans un un dossier avec Unicode. sfd, et générez les fichiers *. tfm et *. enc avec la commande $ttf2tfm cyberbit. ttf -w cyberbit@Unicode@. Il arrive parfois que cela ne produise pas les centaines de fichiers attendus. Si c'est le cas, vous pouvez télécharger à la fois les fichiers *. tfm et *. enc.
Placez les fichiers *. tfm dans un dossier approprié, disons $TEXMF / fonts/ tfm/ bitstream/ cyberbit/. Les fichiers *. enc peuvent être installés dans $TEXMF / pdftex/ enc/ cyberbit/.
Maintenant nous avons besoin d'un fichier map pour connecter les fichiers *. enc à la fonte. Téléchargez cyberbit. map et installez -le dans $TEXMF / pdftex/ config/.
Téléchargez un autre fichier, c70cyberbit. fd, et placez -le dans un dossier approprié. Vous pouvez choisir, par exemple, $TEXMF / tex/ misc/.
Le dernier fichier que nous devons générer est la fonte & PostScript; Type 1, nécessaire pour lire les fichiers & DVI; générés par & latex;. Lancez la commande $ttf2pfb cyberbit. ttf -o cyberbit. pfb, et compilez le fichier cyberbit. pfb résultant dans un dossier comme $TEXMF / fonts/ type1/ cyberbit/.
Plaçons maintenant cyberbit. ttf parmi les fontes où & latex; peut les trouver. Vous pouvez le placer dans un dossier nommé $TEXMF / fonts/ truetype/.
Vérifiez le fichier de configuration que vous trouvez dans $TEXMF / web2c/ texmf. cnf, et assurez -vous que la ligne mentionnant TTFONTS est décommentée et pointe vers le dossier dans lequel vous avez enregistré cyberbit. ttf.
Afin que & pdflatex; puisse utiliser les fontes & cjk;, il est nécessaire que vous ajoutiez une ligne dans le fichier de configuration $TEXMF / pdftex/ config/ pdftex. cfg. Ajoutez map +cyberbit. map dans le fichier pour compléter la configuration pour & pdflatex;.
Pour configurer & latex; afin de produire des fichiers & DVI; avec les caractères & cjk;, vous devez ajouter une ligne dans le fichier ttfonts. map.. Le fichier doit se trouver dans un dossier nommé $TEXMF / ttf2pk, mais vous devrez probablement le chercher. Ajoutez -y la ligne cyberbit@Unicode@ cyberbit. ttf.
Maintenant, vous avez juste à lancer texhash et le système devrait être prêt.
Pour tester si votre configuration est correcte, vous pouvez essayer de compiler ce fichier de test.
Problèmes avec & cjk;
Beaucoup de choses peuvent mal se passer lorsque vous configurez la gestion de & cjk; manuellement. Si quelque chose ne fonctionne pas, les vérifications suivantes peuvent peut-être vous aider.
Évidemment, puisque vous exécutez & latex; comme utilisateur et non en root, vous devez permettre aux utilisateurs d'accéder aux nouveaux fichiers. Assurez -vous que tous les dossiers et fichiers sont accessibles en utilisant la commande chmod.
Si & latex; écrit un & DVI; sans problèmes, mais ne peut pas l'afficher, il est fort probable qu'il y ait des problèmes avec la génération automatique des fontes *. pk. Elles sont supposées être générées à la volée lorsqu'un fichier & DVI; est affiché, mais ceci peut échouer pour nombre de raisons & #160;: revérifiez votre ligne personnalisée dans ttfonts. map d'abord. Cependant, il est possible que votre commande ttf2pk, qui est habituellement invoquée par le lecteur & DVI;, a été compilé sans la gestion des bibliothèques kpathsea. Si c'est le cas, ttf2pk --version ne mentionnera pas kpathsea. Étant donné que la gestion de ces bibliothèques est nécessaire, vous devrez peut-être trouver un nouveau paquetage, ou recompiler Freetype 1 vous -même.
Comment saisir & cjk; en Unicode & #160;?
Il y a un grand nombre de moteurs d'entrée, et le choix dépend également de vos préférences personnelles. L'auteur utilise Skim, un portage vers & kde; du moteur Scim. Référez -vous à la documentation de votre distribution pour apprendre à installer ces programmes. La configuration de tels programmes peut être embêtante également, dans le cas de Skim, vous devrez définir une variable d'environnement XMODIFIERS ="@im=SCIM "avant de démarrer X.
Scriptage
Scriptage dans & kile;
L'écriture de scripts dans & kile; vous permet d'exécuter du code ECMAScript. Les scripts peuvent être gérés depis le panneau scripts de la barre latérale.
Référence de l' API
Nous décrivons dans cette section l'interface de programmation de scripts de & kile;.
Notez que l'API de scriptage n'est pas encore finalisée. L'API décrite ci-dessous est susceptible de changer dans les versions à venir de & kile;.
Tout d'abord, l'environnement d'exécution de scripts de & kile; fournit un objet global appelé "kile", qui comporte les méthodes suivantes:
(kile). currentTextDocument()
retourne un objet KileTextDocument qui reflète le document texte actuellement actif. Retourne null si aucun document n'est actif.
(kile). getInputValue( caption, label)
Ouvre une boîte de dialogue avec la légende et le label spécifiés. Retourne la valeur que l'utilisateur a saisi.
Les objets du type KileTextDocument représentent les documents texte dans & kile;. Ils ont les propriétés suivantes:
(KileTextDocument). backspace()
Supprime le caractère situé immédiatement avant la position actuelle du curseur et déplace le curseur d'un caractère vers la gauche dans le texte.
(KileTextDocument). cursorLeft()
Déplace le curseur d'un caractère en arrière dans le texte.
(KileTextDocument). cursorRight()
Déplace le curseur d'un caractère en avant dans le texte.
(KileTextDocument). insertText( text)
Insère le texte contenu dans la variable text dans le document, à la position actuelle du curseur.
(KileTextDocument). insertBullet()
Insère une puce dans le document à la position actuelle du curseur.
(KileTextDocument). nextBullet()
Sélectionne la première puce dans le document située immédiatement après la position actuelle du curseur.
(KileTextDocument). previousBullet()
Sélectionne la première puce dans le document située immédiatement avant la position actuelle du curseur.
(KileTextDocument). up()
Déplace le curseur d'une ligne vers le haut dans le document.
(KileTextDocument). down()
Déplace le curseur d'une ligne vers le bas dans le document.
(KileTextDocument). cursorLine()
Retourne la ligne à laquelle se trouve actuellement le curseur.
(KileTextDocument). cursorColumn()
Retourne la colonne à laquelle se trouve actuellement le curseur.
(KileTextDocument). setCursorLine( line)
Déplace le curseur à la ligne dénotée par line.
(KileTextDocument). setCursorColumn( column)
Déplace le curseur à la colonne dénotée par line.
Aide
Documents d' aide
& latex; est un système plutôt compliqué, où les caractéristiques de base peuvent être étendue par une grande variété de paquets supplémentaires. & kile; fournit beaucoup d'aide pour assister l'utilisateur.
Référence LaTeX
Un index alphabétique de la plupart des commandes & latex;.
Documentation TeX
& tetex; /texlive; est fourni avec une grande quantité d'informations. Ceci inclut une documentation pour tous les paquets inclus, et une référence & latex; supplémentaire.
LaTeX
Une référence complète pour & tex; et autre. Ce n'est pas une simple description de tous les programmes, certains paquetages importants sont également mentionnés. Et il inclut un manuel de référence complet des commandes & latex; mdash; idéal pour chercher un formatage particulier lorsque l'on écrit un document. Comme ce document est relativement gros, & kile; le divise en trois signets importants.
Commandes LaTeX
Un autre index alphabétique des commandes & latex; les plus courantes.
Sujets LaTeX
Une description des sujets importants de & latex;.
Environnements LaTeX
Un index alphabétique de toutes les commandes d'environnements & latex;.
Aide contextuelle
& kile; gère également une aide contextuelle, appelée avec Ctrl; Alt; H, K. Dans Configuration Configurer Kile... Kile Aide, vous pouvez choisir si vous souhaitez utiliser la référence & latex; de & kile;, ou bien le système d'aide de & tetex; /texlive;, qui est la configuration par défaut.
Recherche de mots clés
Il n'est pas toujours aisé de trouver le bon document car & tetex; /texlive; est fourni avec une quantité énorme de documentation. & tetex; /texlive; fournit un petit programme texdoctk pour aider. Il est fournit avec une base de données de tous les documents que & kile; utilise pour offrir une interface avec lui.
Tous les documents sont groupés dans des catégories, et l'avantage principal est que vous pouvez chercher des noms de paquets ou des mots clés. & kile; vous affichera alors le résultat.
Un double clic de souris ou la touche Espace démarrera l'afficheur pour ce document. Ce peut être un document arbitraire, pas uniquement un document & DVI;, PS, PDF ou & HTML;. & kile; utilisera la configuration de & kde; pour démarrer l'afficheur approprié.
Aide définie par l' utilisateur
À côté de cette documentation & tetex; /texlive; statique, & kile; gère aussi un autre type de documents d'aide pour l'utilisateur. Dans le menu Aide, & kile; dispose d'un sous-menu spécial Aide utilisateur, dans lequel l'utilisateur peut ajouter les documents de son choix. Ce peut être les documents de la documentation & tetex; /texlive; les plus importants, ou même des documents qu'il aurait écrit lui-même. Il est même possible de choisir des URL web.
Allez dans le menu Configuration Configurer Kile... Kile Aide et choisissez le bouton Configurer pour configurer ce menu d 'aide utilisateur. Vous pouvez ajouter, enlever ou naviguer parmi les éléments de menu, et également insérer des séparateurs pour obtenir une meilleure structure.
La barre de menu latérale
Invoquer une balise utilisateur
En appuyant sur le bouton Ajouter, une autre boîte de dialogue s'ouvrira, dans laquelle vous devez modifier le nom de l'élément de menu, et choisir le fichier ou l'URL; web correspondante. Si vous choisissez une & URL; web, & konqueror; est démarré et vous pouvez copier l'URL; finale.
Boîte de dialogue PSTools
Boîte de dialogue PSTools
La barre de menu latérale
La barre de menu latérale
Remerciements et licence
& kile; est un éditeur de code source & latex; & #160; / & #160; tex; facile d'utilisation et libre. Il fonctionnera sur les systèmes sur lesquels l'environnement de bureau KDE est installé. & kde; est disponible pour plusieurs architectures avec & Linux; et d'autres systèmes de type Unix. & kile; fait également partie du projet Fink, ce qui signifie que vous pouvez utiliser & kile; sur un & Mac; avec OS-X.
Beaucoup de remerciements vont à ceux qui s'efforcent à continuer le projet & kile;, et les nombreuses heures de contributions faites par ceux qui sacrifient leur temps à développer des outils que nous pouvons tous utiliser sous la licence & GNU;. Des informations à jour à propos des contributeurs peuvent être trouvées dans la boîte de dialogue À propos de & kile; depuis le menu Aide.
Contributions entre autres de Rob Lensen, Roland Schulz, Michael Margraf, Holger Danielsson
Merci beaucoup à tous ceux qui ont participé & #160;!
Traduction française par & LudovicGrossard;.
& underFDL; & underGPL;