# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 277
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
KEPPRA
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Keppra?
Keppra est un médicament qui contient le principe actif lévétiracétam.
Il se présente sous forme de comprimés de forme oblongue (bleus:
250 mg; jaunes:
500 mg; orange:
750 mg; blancs:
1 000 mg), ainsi qu’ en solution buvable (100 mg/ ml) et en solution concentrée à diluer pour perfusion (goutte-à-goutte dans une veine, 100 mg/ ml).
Dans quel cas Keppra est -il utilisé?
Keppra peut être utilisé en monothérapie chez les patients à partir de 16 ans présentant une épilepsie nouvellement diagnostiquée, dans le traitement des épisodes (crises) partiels avec ou sans généralisation secondaire.
Il s’ agit d’ un type d’ épilepsie dans lequel une activité électrique trop importante dans un seul côté du cerveau provoque des symptômes, notamment des mouvements soudains et saccadés d’ une partie du corps, une déformation de l’ audition, de l’ odorat ou de la vue, un engourdissement ou une sensation de peur soudaine.
La généralisation secondaire se produit lorsque la suractivité atteint l’ ensemble du cerveau.
Keppra peut aussi être utilisé comme thérapie d’ appoint chez les patients traités par d’ autres médicaments anti-épileptiques, dans le traitement: • des crises partielles avec ou sans généralisation secondaire chez les patients à partir de quatre ans, • des crises myocloniques (spasmes courts et brusques d’ un muscle ou d’ un groupe de muscles) chez les patients à partir de 12 ans présentant une épilepsie myoclonique juvénile, • des crises généralisées tonico-cloniques primaires (crises graves, notamment pertes de connaissance) chez les patients à partir de 12 ans présentant une épilepsie généralisée idiopathique (type d’ épilepsie qui pourrait être d’ origine génétique).
Le médicament est uniquement délivré sur ordonnance.
Comment Keppra est -il utilisé?
Lorsque Keppra est administré en monothérapie, la dose initiale est de 250 mg deux fois par jour; elle peut être augmentée après deux semaines à la dose de 500 mg deux fois par jour.
La dose peut être augmentée à nouveau toutes les deux semaines en fonction de la réponse du patient, jusqu’ à une dose maximale de 1 500 mg deux fois par jour.
Lorsque Keppra est administré en association avec un autre anti-épileptique, la dose initiale chez les patients de plus de 12 ans pesant plus de 50 kg est de 500 mg deux fois par jour.
La dose quotidienne peut être augmentée jusqu’ à 1 500 mg deux fois par jour.
Chez l’ enfant de quatre à 17 ans pesant moins de 50 kg, la dose initiale est de 10 mg par kilogramme de poids corporel deux fois par jour; elle 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged peut être augmentée jusqu’ à 30 mg/ kg deux fois par jour.
La solution buvable est recommandée pour le traitement initial des enfants pesant moins de 20 kg.
Des doses plus faibles peuvent être utilisées chez les patients présentant des insuffisances rénales (les patients âgés, par exemple).
Les comprimés de Keppra, à prendre au cours ou en dehors des repas, doivent être avalés avec du liquide.
La suspension buvable peut être mélangée à un verre d’ eau.
Keppra peut être administré en perfusion, selon les mêmes doses et à la même fréquence, lorsque l’ utilisation des comprimés ou de la solution buvable est temporairement impossible.
Comment Keppra agit -il?
Le principe actif de Keppra, le lévétiracétam, est un médicament anti-épileptique.
L’ épilepsie est due à une activité électrique excessive dans le cerveau.
Le mécanisme d’ action du lévétiracétam n’ est pas complètement élucidé, mais il semble interférer avec une protéine appelée « protéine 2A de la vésicule synaptique », qui se trouve dans l’ espace existant entre les nerfs (synapses) et qui bloque la libération de messagers chimiques entre les cellules nerveuses.
Cette action permet à Keppra de stabiliser l’ activité électrique dans le cerveau et de prévenir les crises.
Quelles études ont été menées avec Keppra?
L’ efficacité de Keppra en thérapie d’ appoint pour le traitement des crises partielles a été étudiée dans trois principales études sur un total de 904 patients.
Dans ces études, Keppra à des doses de 1 000, 2 000 ou 3 000 mg par jour a été comparé à un placebo (traitement fictif) sur une période de 12 à 14 semaines.
Tous les patients prenaient au moins un autre médicament anti-épileptique.
Keppra a également été étudié sur 101 enfants âgés de quatre à 17 ans, en comparaison avec un placebo.
Dans toutes les études, la principale mesure de l’ efficacité était la réduction de la fréquence hebdomadaire des crises partielles.
Dans les crises myocloniques, l’ efficacité de Keppra a été étudiée sur 122 patients, qui recevaient Keppra ou un placebo en plus de leur médicament anti-épileptique normal.
La durée de l’ étude était de 30 semaines maximum; la baisse éventuelle de la fréquence des crises avant et pendant l’ étude a été évaluée.
Dans les crises généralisées tonico-cloniques primaires, l’ efficacité de Keppra a été évaluée par rapport à un placebo chez 164 patients âgés de quatre à 65 ans.
L’ étude portait sur l’ évolution de la fréquence des crises entre le début de l’ étude et la vingtième semaine de prise de la dose complète par les patients.
L’ efficacité de Keppra en monothérapie a été étudiée sur 579 patients, qui recevaient soit Keppra, soit de la carbamazépine (autre médicament anti-épileptique) pendant deux ans maximum.
L’ étude a mesuré le nombre de patients n’ ayant pas fait de crise pendant six mois après identification et administration de la dose thérapeutique.
Quel est le bénéfice démontré par Keppra au cours des études?
En thérapie d’ appoint, Keppra était plus efficace que le placebo.
Pour les crises partielles, le traitement placebo a permis d’ obtenir une baisse de la fréquence hebdomadaire des crises de 6,1% à 7,2%, tandis que la baisse avec Keppra dosé à 1 000 mg/ jour était comprise entre 17,7% et 32,5%, selon l’ étude.
Avec Keppra dosé à 2 000 mg, la baisse était de 26,5% et, à 3 000 mg, de 37,1% ou 39,9%.
Dans l’ étude sur les enfants, la baisse de la fréquence hebdomadaire des crises était de 43,3% dans le groupe d’ enfants traités par Keppra, contre 16,3% dans le groupe placebo.
Pour les crises myocloniques, 58,3% des patients traités par Keppra ont bénéficié au minimum d’ une division par deux du nombre de jours avec crise myoclonique par semaine, contre 23,3% des patients sous placebo.
Pour les crises tonico-cloniques, on a observé une réduction moyenne de 28,2% de la fréquence des crises chez les patients sous placebo, contre 56,5% chez ceux traités par Keppra.
Cependant, compte tenu du nombre très réduit d’ enfants de moins de 12 ans, il n’ a pas été possible de justifier l’ utilisation de Keppra pour ce type de crises chez les patients en-dessous de cet âge.
Keppra était aussi efficace que la carbamazépine pour maintenir les patients sans crise dès lors qu’ il était utilisé en monothérapie pour le traitement des crises partielles.
Dans les deux groupes, 73% des patients n’ ont pas présenté de crises pendant six mois dès l’ instant où ils recevaient la dose thérapeutique.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de
©EMEA 2007 Keppra?
2/ 3
Les effets indésirables les plus courants (observés chez plus d’ 1 patient sur 10) de Keppra sont la somnolence (endormissement) et l’ asthénie (faiblesse) ou la fatigue.
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de Keppra, voir la notice.
Keppra ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au lévétiracétam ou aux autres dérivés de la pyrrolidone (médicaments présentant une structure similaire), ou à l’ un des autres ingrédients.
Pourquoi Keppra a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de Keppra étaient supérieurs à ses risques en monothérapie dans le traitement des crises partielles avec ou sans généralisation secondaire chez les patients de 16 ans ou plus atteints d’ une épilepsie nouvellement diagnostiquée, ainsi qu’ en thérapie d’ appoint dans le traitement des crises partielles, des crises myocloniques chez les patients présentant une épilepsie myoclonique juvénile, et des crises généralisées tonico-cloniques primaires chez les patients présentant une épilepsie généralisée idiopathique.
Le comité a recommandé la délivrance de l’ autorisation de mise sur le marché pour Keppra.
Autres informations relatives à Keppra:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Keppra le 29 septembre 2000.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 29 septembre 2005.
Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché est UCB Pharma SA.
L’ EPAR complet concernant Keppra est disponible à l’ adresse suivante: ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
08-2007.
©EMEA 2007
3/ 3