# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Avamys 27,5 microgrammes/ pulverisation Suspension pour pulvérisation nasale
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque dose délivre 27,5 microgrammes de furoate de fluticasone.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Suspension pour pulvérisation nasale.
Suspension blanche.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Adultes, adolescents (12 ans et plus) et enfants (de 6 à 11 ans) Avamys est indiqué dans le traitement des symptômes de la rhinite allergique.
4.2 Posologie et mode d' administration
Le furoate de fluticasone en suspension pour pulvérisation nasale est destiné à une administration par voie nasale uniquement.
Pour obtenir l’ effet thérapeutique optimal, une utilisation régulière est recommandée.
Un effet apparaît dès 8 heures après la première administration.
Cependant, plusieurs jours de traitement peuvent être nécessaires pour obtenir l’ efficacité maximale, et le patient doit être informé que ses symptômes s’ amélioreront grâce à une prise régulière et continue du traitement (voir rubrique 5.1).
La durée du traitement devra être limitée à la période d’ exposition allergénique.
Adultes et adolescents (12 ans et plus) La posologie initiale recommandée est de deux pulvérisations (27,5 microgrammes de furoate de fluticasone par pulvérisation) dans chaque narine, une fois par jour (dose journalière totale = 110 microgrammes).
Dès qu’ un contrôle adéquat des symptômes est obtenu, une réduction de la posologie à une pulvérisation dans chaque narine (dose journalière totale = 55 microgrammes) peut être efficace en traitement d’ entretien.
Enfants (de 6 à 11 ans) La posologie initiale recommandée est d’ une pulvérisation (27,5 microgrammes de furoate de fluticasone par pulvérisation) dans chaque narine, une fois par jour (dose journalière totale = 55 microgrammes).
Les enfants ne répondant pas complètement au traitement par une pulvérisation dans chaque narine une fois par jour (dose journalière totale = 55 microgrammes) peuvent augmenter la posologie à deux pulvérisations dans chaque narine en une prise par jour (dose journalière totale = 110 microgrammes).
Dès qu’ un contrôle adéquat des symptômes est obtenu, il est recommandé de réduire la posologie à une pulvérisation dans chaque narine, une fois par jour (dose journalière totale = 55 microgrammes).
2 Enfants de moins de 6 ans:
L’ expérience chez l’ enfant de moins de 6 ans est limitée (voir rubriques 5.1 et 5.2).
La tolérance et l’ efficacité d’ Avamys dans cette tranche d’ âge n’ ont pas été clairement établies.
Patients âgés:
Aucun ajustement posologique n’ est nécessaire dans cette population (voir rubrique 5.2).
Patients avec insuffisance rénale:
Aucun ajustement posologique n’ est nécessaire dans cette population (voir rubrique 5.2).
Patients avec insuffisance hépatique:
Aucun ajustement posologique n’ est nécessaire pour les patients ayant une insuffisance hépatique légère à modérée.
Il n’ y a pas de données pour les patients ayant une insuffisance hépatique sévère (voir rubriques 4.4 et 5.2).
Le pulvérisateur nasal doit être agité avant utilisation.
Lors du premier usage, il est amorcé en pressant le bouton latéral au moins six fois (jusqu’ à l’ apparition d’ une fine brume), en tenant le dispositif bien droit.
Un réamorçage (environ 6 pulvérisations jusqu’ à l’ apparition d’ une fine brume) est nécessaire si le capuchon a été enlevé pendant 5 jours ou si le pulvérisateur n’ a pas été utilisé pendant au moins 30 jours.
Après chaque utilisation, le pulvérisateur doit être nettoyé et le capuchon remis en place.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité à la substance active ou à l’ un des excipients d’ Avamys.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d' emploi
Le furoate de fluticasone subit un effet de premier passage hépatique important.
Par conséquent, l’ exposition systémique au furoate de fluticasone sera plus importante chez les patients présentant une insuffisance hépatique sévère, ce qui risque d’ augmenter la fréquence d’ effets indésirables systémiques (voir rubriques 4.2 et 5.2).
Une attention particulière est conseillée lors du traitement chez ces patients.
Ritonavir L’ administration concomitante de ritonavir n’ est pas recommandée en raison du risque d’ augmentation de l’ exposition systémique au furoate de fluticasone (voir rubrique 4.5).
Les effets systémiques liés aux corticoïdes administrés par voie nasale peuvent apparaître, en particulier en cas de fortes doses prescrites sur des périodes prolongées.
Ces effets sont variables en fonction des patients et selon les corticoïdes utilisés (voir rubrique 5.2).
Un traitement par corticoïdes administrés par voie nasale à des doses supérieures à celles recommandées peut entraîner une freination corticosurrénalienne avec retentissement clinique.
Si des doses supérieures à celles recommandées doivent être utilisées, une corticothérapie de supplémentation par voie générale devra être envisagée pendant les périodes de stress ou en cas d’ intervention chirurgicale.
Aucune freination de l’ axe hypothalamo-hypophyso-surrénalien (HHS) n’ a été observé chez les sujets adultes, adolescents ou enfants recevant le furoate de fluticasone à la dose de 110 microgrammes en une prise par jour.
Cependant, il convient de toujours réduire la dose de furoate de fluticasone administrée par voie nasale à la dose minimale permettant un maintien du contrôle efficace des symptômes de la rhinite.
Comme avec tous les corticoïdes par voie nasale, il convient de rester vigilant sur l’ exposition systémique totale qui peut résulter d’ une corticothérapie associée par d’ autres voies d’ administration.
Un retard de croissance a été rapporté chez des enfants ayant reçu des corticoïdes par voie nasale à la posologie préconisée.
La surveillance régulière de la croissance des enfants recevant une corticothérapie par voie nasale au long cours est donc recommandée.
Si un ralentissement de la
3 croissance est observé, le traitement devra être réévalué afin de réduire, si possible, la dose de corticoïdes par voie nasale à la dose minimale permettant un maintien du contrôle des symptômes de la rhinite.
De plus, il conviendra d’ envisager l’ orientation du patient vers un pédiatre (voir rubrique 5.1).
En cas de suspicion d’ une altération des fonctions surrénaliennes, la prudence est recommandée lors d’ un relais d’ une corticothérapie systémique par le furoate de fluticasone par voie nasale.
Avamys contient du chlorure de benzalkonium pouvant provoquer une irritation de la muqueuse nasale.
4.5 Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d' interaction
Le furoate de fluticasone est rapidement éliminé par un effet de premier passage hépatique important, médié par le cytochrome P450 3A4.
Par analogie avec les résultats observés avec un autre corticoïde (propionate de fluticasone), également métabolisé par le CYP3A4, l’ administration concomitante de ritonavir n’ est pas recommandée en raison du risque d’ augmentation de l’ exposition systémique au furoate de fluticasone.
La prudence est recommandée lors de l’ administration concomittante de furoate de fluticasone avec des inhibiteurs puissants du CYP3A4 car une augmentation de l’ exposition systémique au furoate de fluticasone ne peut être exclue.
Une étude d’ interaction du furoate de fluticasone administré par voie nasale avec le kétoconazole (inhibiteur puissant du CYP3A4) a montré que le nombre de sujets présentant des concentrations mesurables de furoate de fluticasone était plus important dans le groupe de sujets traités par kétoconazole (6 sujets sur 20) que dans le groupe des sujets recevant le placebo (1 sujet sur 20).
Cette légère augmentation de l’ exposition systémique n’ a pas entraîné de différence statistiquement significative sur la cortisolémie des 24 heures entre les deux groupes (voir rubrique 4.4).
Les données relatives à l’ effet inducteur ou inhibiteur du furoate de fluticasone suggèrent, en théorie, l’ absence de risque d’ interaction potentielle aux doses préconisées par voie nasale avec les autres composés métabolisés par le cytochrome P450.
En conséquence, il n’ a pas été conduit d’ études cliniques spécifiques d’ interactions.
4.6 Grossesse et allaitement
Il n'existe pas de données fiables concernant l'utilisation du furoate de fluticasone chez la femme enceinte.
Des études effectuées chez l'animal ont montré la survenue de malformations avec fente palatine et des retards de croissance intra-utérine.
La signification clinique de ces observations pour l’ homme n’ est pas établie compte tenu des faibles taux plasmatiques avec le produit administré par voie nasale (voir rubrique 5.2).
Le furoate de fluticasone ne sera utilisé pendant la grossesse que si les bénéfices attendus pour la mère sont supérieurs aux risques potentiels encourus par le fœ tus ou le nouveau né.
Le passage du furoate de fluticasone dans le lait maternel après administration par voie nasale n’ est pas connu.
L’ administration de furoate de fluticasone aux femmes qui allaitent ne sera envisagée que si les bénéfices attendus pour la mère sont supérieurs aux risques potentiels encourus par le nouveau-né ou le nourisson.
4.7 Effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ ont pas été étudiés car il n’ est pas attendu que le furoate de fluticasone affecte cette aptitude.
4.8 Effets indésirables
4 Les fréquences des effets indésirables mentionnés ci-dessous sont issues des études cliniques.
La convention suivante a été utilisée afin d’ établir une classification des fréquences:
Très fréquent ≥ 1/ 10; Fréquent ≥ 1/ 100 à < 1/ 10; Peu fréquent ≥ 1/ 1 000 à < 1/ 100; Rare ≥ 1/ 10 000 à < 1/ 1 000; Très rare < 1/ 10 000.
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Très fréquent Fréquent
Epistaxis Ulcération nasale
L’ épistaxis était en général d’ intensité faible à modérée.
Chez les adultes et les adolescents, l’ incidence d’ épistaxis était supérieure lors d’ une utilisation au long cours (plus de 6 semaines) par rapport à une utilisation à court terme (jusqu’ à 6 semaines).
Dans les études cliniques pédiatriques d’ une durée allant jusqu’ à 12 semaines, l’ incidence d’ épistaxis était similaire pour les enfants traités par furoate de fluticasone et par placebo.
4.9 Surdosage
Au cours d’ une étude de biodisponibilité, il n’ a pas été observé d’ effet indésirable systémique après administration pendant 3 jours de doses intranasales allant jusqu’ à 2 640 microgrammes par jour (voir rubrique 5.2).
Un surdosage aigu ne nécessite pas en général de mesure particulière autre que la surveillance du patient.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Corticoïdes.
Code ATC:
R01AD12.
Le furoate de fluticasone est un corticoïde synthétique trifluoré ayant une très grande affinité pour le récepteur aux glucocorticoïdes et exerçant une activité anti-inflammatoire puissante.
Expérience clinique:
Rhinite allergique saisonnière chez les adultes et adolescents Comparé au placebo, le furoate de fluticasone en pulvérisation nasale à la dose de 110 microgrammes en une prise par jour a significativement amélioré les symptômes nasaux (incluant rhinorrhée, obstruction nasale, éternuements et prurit nasal) et les symptômes oculaires (incluant prurit/ brûlure, larmoiement/ écoulement et rougeur des yeux) dans chacune des quatre études réalisées.
L’ efficacité a été maintenue pendant les 24 heures suivant l’ administration du produit en une prise par jour.
Un effet thérapeutique est apparu dès 8 heures après la première administration, avec une amélioration supplémentaire au cours de l’ administration les jours suivants.
Dans chacune des quatre études réalisées, la réponse globale au traitement perçue par les patients ainsi que leur évaluation sur une échelle de qualité de vie (RQLQ = « Rhinoconjunctivitis Quality of Life Questionnaire », questionnaire de qualité de vie relatif à la rhinoconjonctivite) étaient significativement améliorées avec le furoate de fluticasone en pulvérisation nasale.
Rhinite allergique perannuelle chez les adultes et adolescents Dans les deux études réalisées, les symptômes nasaux et la réponse globale au traitement perçue par les patients étaient significativement améliorés avec le furoate de fluticasone en pulvérisation nasale à la dose de 110 microgrammes en une prise par jour par rapport au placebo.
Dans une étude, les symptômes oculaires ainsi que la qualité de vie (RQLQ) étaient significativement améliorés avec le furoate de fluticasone en pulvérisation nasale à la dose de 110 microgrammes en une prise par jour par rapport au placebo.
5 L’ efficacité a été maintenue pendant les 24 heures suivant l’ administration du produit en une prise par jour.
Rhinite allergique saisonnière et perannuelle chez les enfants La posologie pédiatrique repose sur l’ évaluation de données d’ efficacité chez des enfants ayant une rhinite allergique.
Dans la rhinite allergique saisonnière, le furoate de fluticasone en pulvérisation nasale à la dose de 110 microgrammes en une prise par jour s’ est montré efficace.
A la dose de 55 microgrammes en une prise par jour, aucune différence significative n’ a été observée entre le furoate de fluticasone et le placebo sur l’ ensemble des critères de jugement.
Dans la rhinite allergique perannuelle, le furoate de fluticasone en pulvérisation nasale à la dose de 55 microgrammes en une prise par jour s’ est montré plus efficace que le furoate de fluticasone à la dose de 110 microgrammes en une prise par jour sur les 4 semaines de traitement.
Une analyse post-hoc des données recueillies à 6 et 12 semaines dans cette étude, ainsi qu’ une étude de tolérance de 6 semaines sur l’ axe hypothalamo-hypophyso-surrénalien, ont montré l’ efficacité du furoate de fluticasone en pulvérisation nasale à la dose de 110 microgrammes en une prise par jour.
Dans une étude sur 6 semaines ayant évalué l’ effet du furoate de fluticasone en pulvérisation nasale à la dose de 110 microgrammes en une prise par jour sur la fonction surrénalienne chez des enfants âgés de 2 à 11 ans, aucun effet significatif sur la cortisolémie des 24 heures n’ a été mis en évidence par rapport au placebo.
Dans une étude de knémométrie menée comparativement au placebo, aucun ralentissement cliniquement significatif de la croissance des membres inférieurs n’ a été observé à court terme chez l’ enfant (6 à 11 ans) avec le furoate de fluticasone en pulvérisation nasale à la dose de 110 microgrammes en une prise par jour.
Rhinite allergique saisonnière et perannuelle chez les enfants (de moins de 6 ans):
Des études de tolérance et d’ efficacité ont été réalisées dans la rhinite allergique saisonnière et perannuelle chez un total de 271 patients âgés de 2 à 5 ans, parmi lesquels 176 ont été exposés au furoate de fluticasone.
La tolérance et l’ efficacité n’ ont pas été clairement établies dans cette tranche d’ âge.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Absorption: le furoate de fluticasone est partiellement absorbé par voie digestive et subit un effet de premier passage hépatique et intestinal important qui conduit à une exposition systémique négligeable.
Une dose journalière intranasale de 110 microgrammes n’ entraîne pas habituellement des concentrations plasmatiques quantifiables (< 10 pg/ ml).
La biodisponibilité absolue du furoate de fluticasone administré par voie nasale est de 0,50%, ce qui signifie que moins de 1 microgramme de furoate de fluticasone serait disponible au niveau systémique après l’ administration de 110 microgrammes par voie nasale (voir rubrique 4.9).
Distribution: la liaison du furoate de fluticasone aux protéines plasmatiques est supérieure à 99%.
Le furoate de fluticasone est largement distribué avec un volume de distribution à l’ état d’ équilibre qui atteint, en moyenne, 608 l.
Métabolisme: le furoate de fluticasone est rapidement éliminé (clairance plasmatique totale de 58,7 l/ h) de la circulation systémique principalement par métabolisation hépatique, par l’ enzyme CYP3A4 du cytochrome P450, en un métabolite 17β -carboxylé inactif (GW694301X).
La principale voie métabolique est une hydrolyse de la fonction S-fluorométhyl-carbothioate en un acide 17β -carboxylique inactif.
Les études in vivo n’ ont pas montré de clivage du composé furoate pour former la fluticasone.
Elimination: après administration par voies orale et intraveineuse, l’ élimination est principalement fécale indiquant une excrétion du furoate de fluticasone et de ses métabolites par la bile.
Après administration intraveineuse, la demi-vie d’ élimination est en moyenne de 15,1 heures.
L’ excrétion urinaire correspond approximativement à 1 et 2% de la dose administrée respectivement par voie orale et intraveineuse.
6 Enfants:
Chez la majorité des patients, le furoate de fluticasone n’ est pas quantifiable (< 10 pg/ ml) après administration nasale d’ une dose journalière de 110 microgrammes.
Des concentrations plasmatiques mesurables ont été observées chez 15,1% des patients pédiatriques après administration nasale d’ une dose journalière de 110 microgrammes et chez seulement 6,8% des patients pédiatriques après administration d’ une dose journalière de 55 microgrammes.
Il n’ a pas été retrouvé d’ augmentation des concentrations de furoate de fluticasone chez les plus jeunes enfants (moins de 6 ans).
Chez les sujets chez qui les taux plasmatiques étaient mesurables, les valeurs médianes de la concentration en furoate de fluticasone étaient de 18,4 pg/ ml et de 18,9 pg/ ml chez les enfants âgés respectivement de 2 à 5 ans et 6 à 11 ans après administration de 55 microgrammes.
A la dose de 110 microgrammes, les concentrations moyennes chez les sujets ayant des taux quantifiables étaient de 14,3 pg/ ml et de 14,4 pg/ ml chez les enfants âgés respectivement de 2 à 5 ans et 6 à 11 ans.
Ces valeurs sont superposables à celles observées chez les adultes (plus de 12 ans) pour lesquels les concentrations moyennes chez les sujets ayant des taux mesurables étaient respectivement de 15,4 pg/ ml et de 21,8 pg/ ml aux doses de 55 microgrammes et de 110 microgrammes.
Personnes âgées:
Des données pharmacocinétiques ne sont disponibles que pour un faible nombre de patients âgés (≥ 65 ans, n = 23/ 872; 2,6%).
Il n’ a pas été observé une incidence accrue de patients âgés chez qui le furoate de fluticasone plasmatique a pu être quantitifié par rapport aux patients plus jeunes.
Insuffisance rénale:
Le furoate de fluticasone n’ a pas été détecté dans les urines des volontaires sains après administration par voie nasale.
Moins de 1% de la dose administrée est excrété dans les urines.
Aussi, une insuffisance rénale ne devrait pas avoir de retentissement sur la pharmacocinétique du furoate de fluticasone.
Insuffisance hépatique:
Il n’ existe pas de donnée après administration par voie nasale du furoate de fluticasone chez les patients ayant une insuffisance hépatique.
Chez des patients présentant une insuffisance hépatique modérée, une étude portant sur l’ inhalation orale d’ une dose unique de 400 microgrammes de furoate de fluticasone a montré une augmentation de la Cmax (42%) et de l’ ASC0-∞ (172%) et une diminution modérée (23% en moyenne) des taux de cortisol chez ces patients par rapport aux sujets sains.
Les données de cette étude suggèrent que l’ exposition moyenne attendue pour une dose de 110 microgrammes de furoate de fluticasone par voie nasale chez les patients présentant une insuffisance hépatique modérée ne devrait pas avoir d’ effet inhibiteur sur le cortisol.
Par conséquent, une insuffisance hépatique modérée ne devrait pas entraîner d’ effet clinique pertinent aux doses préconisées chez l’ adulte.
Il n’ existe pas de donnée chez les patients ayant une insuffisance hépatique sévère.
L’ exposition systémique au furoate de fluticasone risque probablement d’ être augmentée chez ces patients.
5.3 Données de sécurité précliniques
Les résultats des études de toxicologie générale sont similaires à ceux observés avec d’ autres corticoïdes et sont le reflet d’ une amplification des effets pharmacologiques.
Les doses préconisées par voie nasale chez l’ homme conduisant à une exposition systémique faible, ces observations ne sont pas extrapolées aux effets de l’ administration chez l’ homme.
Aucun effet génotoxique du furoate de fluticasone n’ a été observé au cours des tests conventionnels de génotoxicité.
Par ailleurs, il n’ a pas été retrouvé d’ augmentation dose dépendante de l’ incidence des tumeurs au cours des études menées sur 2 ans de traitement par inhalation chez les rats et les souris.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
7 Glucose anhydre Cellulose dispersible Polysorbate 80 Chlorure de benzalkonium Edétate disodique Eau purifiée
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
3 ans Durée de conservation après première utilisation:
2 mois.
6.4 Précautions particulières de conservation
Ne pas mettre au réfrigérateur.
Ne pas congeler.
6.5 Nature et contenu de l'emballage extérieur
Le pulvérisateur nasal d’ Avamys est un dispositif en plastique blanc pour la plus grande partie avec une fenêtre indiquant la dose restante, un bouton latéral de couleur bleu clair et un capuchon avec taquet.
Le dispositif en plastique contient une suspension pour pulvérisation nasale dans un flacon en verre brun de type I avec une pompe doseuse pour la pulvérisation.
Trois présentations du médicament sont disponibles:
30, 60 et 120 pulvérisations.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d'élimination et manipulation
Pas d’ exigences particulières.
7.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group Ltd Greenford, Middlesex, UB6 0NN Royaume-Uni
8.
NUMERO(S) D'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 298/ 001-002
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L' AUTORISATION
< {JJ/MM/AAAA} > < {JJ mois AAAA} >
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
8 {MM/ AAAA}
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA): http: / /www. emea. europa. eu/
9 ANNEXE II
A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
10 A.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du (des) fabricant(s) responsable(s) de la libération des lots
Glaxo Operations UK, Ltd, (trading as Glaxo Wellcome Operations) Harmire Road Barnard Castle County Durham DL12 8DT
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale.
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D'UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS
Système de pharmacovigilance
Le titulaire de l'AMM doit s'assurer que le système de pharmacovigilance, tel que décrit dans la version YM2007/ 00033/ 00 présentée dans le Module 1.8.1 du dossier de demande d'AMM, est en place et opérationnel avant et pendant la mise sur le marché de la spécialité.
Plan de Gestion du Risque
Le titulaire de l'AMM s'engage à réaliser les études et activités complémentaires de pharmacovigilance décrites dans le Plan de Pharmacovigilance, tel qu'accepté dans la version GM2006/ 00247/ 02 du Plan de Gestion du Risque (PGR) décrit dans le Module 1.8.2 du dossier de demande d'AMM et conformément aux mises à jour ultérieures du PGR acceptées par le CHMP.
Conformément aux recommandations du CHMP (Guideline on Risk Management Systems for medicinal products for human use), le PGR mis à jour devra être soumis avec les rapports périodiques actualisés de pharmacovigilance (PSUR).
De plus, une version actualisée du PGR devra être soumise • Dès réception d'une nouvelle information pouvant impacter les spécifications en cours relatives à la tolérance, le Plan de Pharmacovigilance, ou les activités de minimisation du risque • Dans un délai de 60 jours à compter d'une étape importante (de pharmacovigilance ou de minimisation du risque) • A la demande de l' EMEA
11 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
12 A.
ETIQUETAGE
13 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
CARTON
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Avamys 27,5 microgrammes/ pulvérisation, suspension pour pulvérisation nasale Furoate de fluticasone
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque pulvérisation contient 27,5 microgrammes de furoate de fluticasone.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient également: glucose anhydre, cellulose dispersible, polysorbate 80, chlorure de benzalkonium, édétate disodique et eau purifiée.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
Suspension pour pulvérisation nasale.
1 flacon - 30 pulvérisations 1 flacon - 60 pulvérisations 1 flacon - 120 pulvérisations
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Bien agiter avant utilisation.
Lire la notice avant utilisation.
Voie nasale.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE LA PORTEE ET DE LA VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP {MM/ AAAA} Durée de conservation après première utilisation:
2 mois
14 9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
Ne pas mettre au réfrigérateur.
Ne pas congeler.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Glaxo Group, Ltd Greenford, Middlesex, UB6 0NN Royaume-Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
NUMERO DU LOT
Lot {Numéro}
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
avamys
15 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
ETIQUETTE DU PULVERISATEUR NASAL
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Avamys 27,5 microgrammes/ pulvérisation, suspension pour pulvérisation nasale Furoate de fluticasone
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
Lire la notice avant utilisation.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP {MM/ AAAA}
4.
NUMERO DU LOT
Lot {Numéro}
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
30 pulvérisations 60 pulvérisations 120 pulvérisations
6.
AUTRES
16 B.
NOTICE
17 NOTICE:
INFORMATION DE L' UTILISATEUR
Avamys 27,5 microgrammes par pulvérisation, suspension pour pulvérisation nasale Furoate de fluticasone
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’ autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est -ce qu’ Avamys et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant d'utiliser Avamys 3.
Comment utiliser Avamys 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Avamys 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QU’ AVAMYS ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Avamys, suspension pour pulvérisation nasale, est utilisé pour traiter les symptômes de la rhinite allergique: nez bouché, irrité ou qui coule, éternuements, yeux rouges ou irrités, larmoiements des yeux, chez l’ adulte et l’ enfant à partir de 6 ans.
Les symptômes de l’ allergie peuvent survenir, soit à des moments précis de l’ année en rapport avec une allergie aux pollens des graminées ou des arbres (rhume des foins), soit durant toute l’ année en rapport à une allergie aux animaux, acariens ou moisissures.
Avamys appartient à un groupe de médicaments appelés corticoïdes.
Avamys diminue l’ inflammation due à l’ allergie (rhinite).
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT D’ UTILISER AVAMYS
N’ utilisez jamais Avamys:
Si vous êtes allergique (hypersensible) au furoate de fluticasone ou à l’ un des autres composants contenus dans Avamys.
Faites attention avec Avamys:
Si vous avez des problèmes au niveau du foie, informez votre médecin ou votre pharmacien.
Votre médecin peut être amené à ajuster votre dose d’ Avamys.
Prendre des corticoïdes par voie nasale (comme Avamys) pendant longtemps peut ralentir la croissance chez l’ enfant.
Votre médecin vérifiera régulièrement la taille de votre enfant, et s’ assurera que celui -ci prend la dose efficace la plus faible.
Utilisation d'autres médicaments Si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez -en à votre médecin.
Il est particulièrement important de dire à votre médecin si vous prenez ou avez récemment pris les médicaments suivants: • corticoïdes en comprimés ou injectables • corticoïdes en crème • médicaments pour l’ asthme
18 • ritonavir, utilisé pour traiter le Virus de l’ Immunodéficience Humaine (VIH) • kétoconazole, utilisé pour traiter les infections fongiques (champignons).
Votre médecin évaluera si vous pouvez prendre Avamys avec ces médicaments.
Grossesse et allaitement N’ utilisez pas Avamys si vous êtes enceinte, ou si vous prévoyez de l’ être, sauf si votre médecin ou votre pharmacien vous l’ a indiqué.
N’ utilisez pas Avamys si vous allaitez, sauf si votre médecin ou votre pharmacien vous l’ a indiqué.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Il est peu probable qu’ Avamys affecte votre capacité à conduire ou à utiliser des machines.
Informations importantes concernant certains composants d’ Avamys Avamys contient du chlorure de benzalkonium.
Chez certains patients, ce composant peut provoquer une irritation de la muqueuse du nez.
Informez votre médecin ou votre pharmacien si vous ressentez une gêne ou un inconfort en utilisant le pulvérisateur.
3.
COMMENT UTILISER AVAMYS
Respectez toujours la posologie indiquée par votre médecin.
En cas de doute, consultez votre médecin.
Quand l’ utiliser et quelles quantités doivent être utilisées
Avamys est pulvérisé dans le nez sous forme d’ une fine brume qui n’ a pas de goût.
Avamys ne doit pas être administré dans les yeux.
Quand utiliser Avamys • Une fois par jour • A la même heure chaque jour.
Cela traitera vos symptômes durant la nuit et le jour.
En combien de temps Avamys est -il efficace Certaines personnes ne ressentiront pas les effets complets avant plusieurs jours d’ utilisation d’ Avamys.
Cependant, il est habituellement efficace après 8 à 24 heures d’ utilisation.
Adultes et enfants de 12 ans et plus • La dose habituelle initiale est de:
2 pulvérisations dans chaque narine, une fois par jour. • Une fois que les symptômes sont contrôlés, vous pourrez diminuer votre dose à 1 pulvérisation dans chaque narine, une fois par jour.
Enfant de moins de 12 ans • Chez les enfants âgés de 6 à 11 ans, la dose habituelle initiale est de:
1 pulvérisation dans chaque narine, une fois par jour. • Si les symptômes sont très importants, votre médecin peut augmenter la dose à 2 pulvérisations dans chaque narine, une fois par jour, jusqu’ à ce que les symptômes soient contrôlés.
Il sera alors possible de réduire la dose à 1 pulvérisation dans chaque narine, une fois par jour. • Ne pas utiliser Avamys chez les enfants de moins de 6 ans.
Si vous avez utilisé plus d’ Avamys que vous n’ auriez dû Parlez -en à votre médecin ou à votre pharmacien.
19 Si vous oubliez d’ utiliser Avamys • Si vous oubliez de prendre une dose, prenez -la lorsque vous vous en souvenez. • Si le moment de votre dose suivante est proche, attendez jusque -là.
Ne prenez pas une dose double pour compenser la dose que vous avez oublié de prendre.
Si vous avez d’ autres questions sur l’ utilisation de ce médicament, demandez plus d’ informations à votre médecin ou à votre pharmacien.
Comment tester le pulvérisateur nasal avant de l’ utiliser
Le pulvérisateur nasal • Votre médicament se trouve dans un flacon en verre, lui-même inséré dans un boîtier en plastique. • Le flacon en verre contient 30, 60 ou 120 pulvérisations. • Une fenêtre sur le côté du boîtier permet de voir la quantité de médicament restante.
Un flacon contenant 30 pulvérisations n’ apparaîtra jamais rempli lorsque vous le recevrez pour la première fois. • Le médicament est pulvérisé à l’ extérieur de la buse quand on appuie fermement sur le bouton latéral. • La buse est protégée par un capuchon amovible.
Capuchon
Buse
Bouton latéral (déclenchant la pulvérisation)
Fenêtre
AVANT
ARRIERE
Tester le pulvérisateur nasal
b a
La première fois que vous utilisez le pulvérisateur nasal, vous devez vérifier qu’ il fonctionne correctement.
Si vous avez enlevé le capuchon ou si vous ne l’ avez pas utilisé pendant environ 1 mois, suivez les étapes 1 à 4 ci-dessous.
1.
Agitez le pulvérisateur nasal sans enlever le capuchon.
2.
Enlevez le capuchon en pressant doucement sur les côtés du capuchon avec votre pouce et votre index et soulevez -le - voir schéma a.
3.
En tenant le pulvérisateur nasal bien droit, pointez la buse loin de vous et appuyer fermement sur le bouton latéral au moins 6 fois afin de libérer une fine brume dans l’ air - voir schéma b.
4.
Le pulvérisateur nasal est maintenant prêt à l’ emploi.
20 Si vous faites tomber le pulvérisateur nasal, assurez -vous qu’ il n’ est pas abîmé et vérifiez son bon fonctionnement à nouveau (étapes 1 à 4 ci-dessus).
Si le pulvérisateur nasal est abîmé, s’ il produit autre chose qu’ une fine brume (comme un jet de liquide), ou si vous n’ êtes pas à l’ aise en utilisant votre pulvérisateur nasal:
Rapportez -le à votre pharmacien.
Utilisation de votre pulvérisateur nasal
c d
Mouchez votre nez pour nettoyer vos narines.
Agitez doucement le pulvérisateur nasal avant chaque utilisation.
1.
Inclinez légèrement la tête vers l’ avant.
2.
Tenez votre pulvérisateur nasal bien droit et placez doucement la buse dans une de vos narines - voir schéma c.
3.
Pointez l’ extrémité de la buse vers le côté extérieur, à l’ opposé de la cloison nasale centrale.
Cela permet de pulvériser le médicament dans la bonne partie du nez.
4.
Au moment où vous inspirez par le nez, appuyez fermement une fois sur le bouton pour pulvériser le médicament dans votre nez - voir schéma d.
Faites attention à ne pas pulvériser le médicament dans vos yeux.
En cas de pulvérisation dans les yeux, rincez -les avec de l’ eau.
5.
Retirez la buse de votre nez et expirez par la bouche.
6.
Répétez les étapes 1 à 5 pour l’ autre narine.
7.
Si votre médecin vous a prescrit 2 pulvérisations par narine, répétez les 6 étapes ci-dessus.
Nettoyage de votre pulvérisateur nasal
e f
1.
Après chaque utilisation, essuyez la buse et l’ intérieur du capuchon - voir schémas e et f.
N’ utilisez pas d’ eau, essuyez avec un mouchoir propre et sec.
Si le pulvérisateur se bloque, n’ essayez pas de débloquer la buse avec une aiguille ou un objet pointu car cela abîmerait le mécanisme du pulvérisateur:
Rapportez -le à votre pharmacien.
2.
Replacez toujours le capuchon une fois que vous avez fini pour protéger le médicament de la poussière.
Si vous avez utilisé plus d’ Avamys que vous n’ auriez dû Parlez -en à votre médecin ou à votre pharmacien.
21 Si vous oubliez d’ utiliser Avamys • Si vous oubliez de prendre une dose, prenez -la lorsque vous vous en souvenez. • Si le moment de votre dose suivante est proche, attendez jusque -là.
Ne prenez pas une dose double pour compenser la dose que vous avez oublié de prendre.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Avamys peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Les effets indésirables éventuels sont listés ci-dessous.
Effets indésirables très fréquents (ils peuvent toucher plus de 1 personne sur 10) • Saignements de nez (généralement mineurs), en particulier si vous utilisez Avamys continuellement pendant plus de 6 semaines.
Effets indésirables fréquents (ils peuvent toucher moins de 1 personne sur 10 et plus de 1 personne sur 100) • Irritation ou gêne intranasale - vous pouvez également constater des traces de sang lorsque vous vous mouchez.
Cela peut être dû à une ulcération à l’ intérieur de votre nez.
Si vous avez des effets indésirables Si vous ressentez un des effets mentionnés comme grave ou gênant ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER AVAMYS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser Avamys après la date d’ expiration mentionnée sur l’ étiquette et la boîte.
La date d’ expiration fait référence au dernier jour du mois.
Le pulvérisateur nasal d’ Avamys doit être utilisé dans les 2 mois suivant la première utilisation.
Ne pas mettre Avamys au réfrigérateur.
Ne pas congeler.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout à l’ égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien ce qu’ il faut faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’ environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Avamys La substance active est le furoate de fluticasone.
Chaque pulvérisation délivre 27,5 microgrammes de furoate de fluticasone.
Les autres composants sont: glucose anhydre, cellulose dispersible, polysorbate 80, chlorure de benzalkonium, édétate disodique et eau purifiée.
Qu’ est ce qu’ Avamys et contenu de l’ emballage extérieur C’ est une suspension pour pulvérisation nasale, de couleur blanche, contenue dans un flacon en verre brun, avec une pompe.
Le flacon est inséré dans un boîtier en plastique blanc avec un capuchon bleu clair et un bouton latéral.
Une fenêtre sur le boîtier permet de voir le contenu du flacon.
Trois présentations d’ Avamys sont disponibles:
30, 60 et 120 pulvérisations.
22 Titulaire de l'autorisation de mise sur le marché:
Glaxo Group Ltd Greenford, Middlesex, UB6 0NN United Kingdom
Fabricant:
Glaxo Operations UK, Ltd, (trading as Glaxo Wellcome Operations) Harmire Road Barnard Castle County Durham DL12 8DT United Kingdom
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché:
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Č eská republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0)30 6938100 nlinfo@gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co. KG Tel.: + 49 (0)89 36044 8701 produkt. info@gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@gsk. com Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0)1 97075 0 at. info@gsk. com Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0)22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es-ci@gsk. com
Portugal GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
23
Tél.: + 33 (0)1 39 17 84 44 diam@gsk. com
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0)1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0)1 280 25 00 medical. x. si@gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0)2 49 10 33 11 recepcia. sk@gsk. com
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est {MM/ AAAA}.
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
24