# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA







Renforcer la netteté
Filtres
Amélioration
Généralités
Exemple d'application du filtre Renforcer la Netteté
Image d'origine
Après application du filtre
Les photos pas au point mais aussi la plupart des images numérisées nécessitent une correction de la netteté. Cela tient au processus de numérisation qui doit découper un continuum de teintes en points de teintes légèrement différentes: des éléments plus fins que la fréquence d'échantillonnage seront moyennés dans un pixel uniforme. Ainsi les limites nettes deviennent un peu floues. Le même phénomène se reproduit lors de l'impression sur papier des points colorés.
Le filtre Renforcer la netteté est basé sur la technique du
Certains appareils de photo numérique et certains scanneurs vous offrent de renforcer la netteté. Nous vous recommandons de désactiver cette fonction et d'utiliser les filtres de GIMP. Vous garderez ainsi le contrôle de l'opération.
Pour éviter une distorsion des couleurs lors du renforcement de la netteté, il est utile de Décomposer l'image en TSV et de ne travailler que sur la Valeur. Vous recomposez ensuite l'image en TSV. Allez dans
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Options du filtre
Aperçu
Le résultat du réglage des paramètres est affiché en temps réel dans l'aperçu. Les glissières de déplacement vous permettent de naviguer dans l'image.
Rayon

Quantité

Seuil

Comment fonctionne un masque de flou ?
Le filtre Renforcer la Netteté, qui en anglais s'appelle
Imaginez une image avec un contraste à un endroit. La courbe des intensités des pixels d'une ligne passant par ce contraste montrera une montée d'intensité en marche d'escalier si la limite est parfaitement nette. Si la limite est floue, la courbe aura une forme en S. Plus la limite sera floue et plus ce S sera allongé.
Nous avons donc une image un peu floue dont nous voulons améliorer la netteté (courbe noire). Si nous appliquons un léger flou supplémentaire à cette image, nous obtenons la courbe verte.
Soustrayons l'intensité du flou de l'intensité de l'image d'origine. Nous obtenons la courbe rouge, plus abrupte : le contraste a été augmenté et la netteté renforcée. C.Q.F.D.
Le masque de flou a d'abord été utilisé en photographie argentique. On commence par créer, par contact, sur pellicule, une copie positive du négatif d'origine, en plaçant une fine lame de verre entre les deux ce qui induira un flou de la copie du fait de la diffusion de la lumière (la simple épaisseur des films peut suffire. On place ensuite les deux pellicules dans l'agrandisseur en faisant correspondre exactement les deux images, et on reproduit l'ensemble sur papier. Les parties sombres du film positif flou, opposées aux parties claires du film d'origine, empêcheront la lumière de l'agrandisseur de passer et donc seront soustraites des intensités que laisse passer le film d'origine.
En photographie numérique, avec GIMP, vous passerez par les étapes suivantes:
Ouvrez votre image et dupliquez-la:
Dans l'image dupliquée, dupliquez le calque
Dans le dialogue des calques de l'image dupliquée, changez le mode de fusion en
Faites glisser le calque unique obtenu dans l'image d'origine, où il apparaît comme nouveau calque.
Changez le mode de fusion de ce calque en
Et voilà. Le filtre
Sur la courbe, vous remarquez un creux au début et une bosse à la fin de la montée. Si le flou est important (si le paramètre Quantité est élevé), ces encoches seront très marquées et si le résultat de la soustraction tombe en dessous de zéro, une bande de couleurs complémentaires apparaîtra en bordure de contraste, ou un halo noir autour d'une étoile isolée sur le fond plus clair d'une nébuleuse (effet d'œil noir).
Effet d'œil noir


Augmenter les contrastes
La plupart des images numérisées nécessitent une correction de la netteté. Cela tient au processus de numérisation qui doit découper un continuum de teintes en points de teintes légèrement différentes: des éléments plus fins que la fréquence d'échantillonnage seront moyennés dans un pixel uniforme. Ainsi les limites nettes deviennent un peu floues. Le même phénomène se reproduit lors de l'impression sur papier des points colorés.
Le filtre Augmenter les contrastes, accentue les bords mais aussi les imperfections, et il risque même de créer du bruit dans les aires de couleurs graduées comme le ciel ou des effets de rides sur l'eau. Il est en compétition avec le filtre Renforcer la netteté, qui, plus perfectionné, donne des résultats plus naturels.
Exemple d'application du filtre Renforcer les contrastes
Après application du filtre
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Augmenter les contrastes




Suppression des yeux rouges
Exemple d'application pour le filtre
Après application du filtre
Avant d'appliquer le filtre
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Si vous cochez la case
Le déplacement du curseur de seuil fait varier la quantité de rouge à éliminer.
Introduction aux filtres d'améliorations
Les filtres d'amélioration servent à atténuer les imperfections d'une image dues aux traces de poussière, au bruit de l'appareil capture, aux entrelacements des images de magnétoscope et à l'insuffisance de netteté.

Anti-traînées
Il sert à corriger les bandes verticales produites par certains scanneurs. Il agit en ajoutant un motif qui interférera avec l'image, faisant disparaître les traînées si le réglage est bien fait. Ce motif
Si, après un premier passage, une bande persiste, faites-en une sélection rectangulaire et appliquez à nouveau le filtre (tout autre type de sélection risque d'aggraver les choses).
On trouve ce filtre dans
Options du filtre
Créer un histogramme

Largeur
Le curseur et la boîte de saisie permettent de régler la

Anti-parasites
Il sert à supprimer les mouchetures, les traces de poussière sur une image scannée, toutes les petites imperfections ainsi que l'effet de moiré sur une image scannée à partir d'une revue. Pour les imperfections isolées, vous avez intérêt à les sélectionner avant d'appliquer le filtre, afin d'éviter des modifications intempestives sur d'autres parties de votre image.
On accède à ce filtre par
Options du filtre
Le résultat du réglage des paramètres est affiché en temps réel dans l'aperçu.
Type



Niveau de noir

Niveau de blanc





Désentrelacer
Les images capturées par carte vidéo, surtout quand un mouvement rapide est enregistré, peuvent paraître floues, striées de fines bandes horizontales, avec des objets dédoublés. Cela est dû au mode de fonctionnement des caméras qui n'enregistrent pas 25 images par seconde, mais 50 images par seconde en demi-résolution verticale, ces deux images étant entrelacées en une seule. La première ligne de la première image est suivie de la première ligne de la seconde image suivie de la deuxième ligne de la première image...etc. Ainsi, s'il y a eu un déplacement important entre les deux images, les objets apparaîtront dédoublés, décalés, striés.
Le filtre Désentrelacer conserve une seule des deux images et remplace les lignes manquantes par un dégradé entre la précédente et la suivante. L'image, ou la sélection, résultante apparaît un peu floue, mais peut être améliorée par les filtres de netteté.
Vous trouverez une image d'entrelacement sur
On accède à ce filtre par
Options du filtre Désentrelacer
Quand l'option
Mode

Exemple
Exemple simple d'application du filtre Désentrelacer
En haut, décalage des pixels des lignes paires d'un pixel vers la droite. En bas, une ligne manquante. Ces images sont zoomées pour montrer les pixels.




Filtre NL
Filtre NL
Filtre Non linéaire
Exemple pour le filtre NL

NL signifie Non Linéaire. Dérivé de la commande Unix
Il a quelque chose d'un couteau suisse, avec trois modes opératoires distincts. Dans tous les modes, chaque pixel de l'image est traité en fonction de sa valeur et de celle des pixels environnants. Plutôt que d'utiliser un bloc de 3x3 pixels, il utilise un hexagone dont la taille est réglable avec le curseur Rayon.
On accède à ce filtre par
Ce filtre ne marche pas si le calque actif a un canal Alpha. L'entrée est alors en grisé.
Options du filtre
Quand cette option est cochée, le résultat du réglage des paramètres est affiché en temps réel dans l'aperçu.
Filtre
Le
Alpha
Contrôle le taux d'application du filtre. L'intervalle de validité va de 0.00 à 1.00. La signification exacte de cette valeur dépend du mode opératoire choisi. Notez que ce paramètre se réfère, mais sans être exactement le même, au paramètre
Contrôle la taille de la zone déchantillonnage autour de chaque pixel. L'intervalle de valeur va de 0.33 à 1.00, 0.33 est le pixel lui-même (et le filtre n'a alors aucub effet), et 1.00 signifie que tous les pixels de la matrice 3x3 sont pris en compte.
Modes opératoires
Ce filtre peut réaliser plusieurs fonctions distinctes :
Médiane réduite par Alpha
La valeur du pixel central sera remplacée par la moyenne des valeurs des 7 hexagones environnants, mais ces valeurs sont triées par taille et la plus forte ainsi que la plus basse sont exclues du calcul. Cela implique qu'un alpha= 0 donne le même résultat qu'une convolution normale ( c.-à-d celui d'un filtre de moyennage ou d'adoucissement), où le
Une valeur
Des valeurs intermédiaires donneront un effet entre l'adoucissement et et l'élimination des petits bruits. Pour un filtrage léger, utilisez un alpha à 0.4 et un rayon à 0.6. Pour un effet plus marqué essayez un alpha à 0.5 et un rayon à 1.0.
Estimation optimale
Ce type de filtre applique un adoucissement adapté à l'image. Pour chaque pixel, la variance des valeurs de l'hexagone environnant est calculée, et la valeur de l'adoucissement lui est inversement proportionnelle. L'idée est que, si la variance est faible, c'est qu'elle est due à un bruit dans l'image, tandis que si elle est forte, c'est qu'il s'agit d'un élément à conserver. Là aussi, le paramètre de rayon contrôle la force du filtre, mais il vaut mieux maintenir le rayon entre 0.8 et 1.0 pour que le calcul de variance soit significatif. Le paramètre alpha règle le seuil d'adoucissement, au-delà duquel l'adoucissement sera plus faible. De petites valeurs d'alpha donneront donc un effet subtil et de fortes valeurs tendront à adoucir toutes les parties de l'image. Démarrez avec un alpha à 0.2 et un rayon à 1.0 et essayez d'augmenter ou de diminuer le paramètre alpha pour obtenir l'effet désiré. Ce type de filtre est excellent pour éliminer les bruits
Amélioration des bords
C'est le contraire d'un filtre d'adoucissement. Il renforce les bords à l'intérieur d'une image. Le paramètres Alpha contrôle le degré de renforcement, de léger (0.1) à marqué (0.9). Le paramètre Rayon contrôle la force du filtre, comme d'habitude, mais les valeurs utiles sont comprises entre 0.5 et 0.9. Essayez en démarrant avec un alpha à 0.3 et un rayon à 0.8.
Utilisation combinée
Les différents modes opératoires peuvent être utilisés l'un après l'autre pour obtenir l'effet désiré. par exemple, pour transformer une image tramée monochrome en une image en niveaux de gris, essayez une ou deux passes du filtre d'adoucissement puis une passe du filtre d'optimisation et enfin appliquez un léger renforcement des bords. Notez que le filtre Renforcement des bords n'est à utiliser qu'après le filtre d'adoucissement ou le filtre d'optimisation, puisque le Renforcement des bords est exactement le contraire d'un adoucissement.
Pour réduire de bruit de quantification dans les images, (par exemple en re-transformant des images .GIF en fichiers 24-bits), vous pouvez essayer une passe du filtre d'optimisation avec un alpha à 0.2 et un rayon à 1.0, une passe du filtre d'adoucissement avec un alpha à 1.0 et un rayon à 0.55, et peut-être une passe du filtre de renforcement des bords. Plusieurs passes du du filtre optimal avec un alpha décroissant sont plus efficaces qu'une seule passe avec une forte valeur alpha. Comme d'habitude, il y a un compromis à établir entre l'efficacité du filtre et la perte de détails.
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009