# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Applications éducatives
Les applications suivantes sont disponibles dans les distributions de kdeedu.
Les applications stables sont relativement exemptes de bogues et sont fournies sous forme de sources et de binaires.
ftp.kde.org/pub/kde/stable/latest/distribution/stable
Les versions instables changent tous les jours et ne sont fournies que sous forme de sources, &cad; que vous devrez les compiler pour avoir une version qui fonctionne.
N'oubliez pas qu'ils sont instables, et peuvent même ne pas se laisser compiler.
Si vous avez un problème avec une application instable, reportez le problème, et il sera très certainement corrigé dans un prochain instantané des sources.
ftp.kde.org/pub/kde/unstable/CVS/snapshots/current
KLettres
Les enfants en bas âge peuvent apprendre l'alphabet en utilisant des indications sonores et/ou visuelles.
KMessedWords
Un simple jeu pour faire fonctionner les méninges, dans lequel vous devez deviner le mot proposé par le programme.
KTouch
Un programme pour vous aider dans l'apprentissage de la dactylographie.
KEduca
Un projet éducatif permettant la création et la modification de questionnaires à choix multiples.
KStars
Mettez un planétarium sur votre bureau.
KStars contient une quantité impressionnante de données de référence material, et permet de télécharger des photographies des objets célestes.
KGeo
Même la géométrie devient amusante avec KGeo.
kvoctrain
Apprendre une autre langue devient plus facile grâce à kvoctrain qui permet de pratiquer et d'exercer votre vocabulaire.