# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KNetworkConf - Un module du Centre de configuration KDE pour modifier vos paramètres TCP/ IP.
Options & avancées
Passer entre les paramètres basiques et avancés
& Valider
Appliquer les changements
& Annuler
Oublier les changements
Le format de l'adresse IP spécifiée n'est pas valable.
Adresse IP non valable
Le format du masque réseau indiqué n'est pas valable.
Le format de l'adresse de diffusion indiquée n'est pas valable.
Adresse IP non valable
Options basiques
Options avancées
Vous devez tout d'abord saisir un alias.
Texte non valable
Vous devez ajouter au moins un alias pour l'adresse IP indiquée.
Alias insuffisants
Modifier l' alias
Alias & #160;:
Ajouter un nouvel alias
Impossible de charger les informations réseau.
Erreur lors la lecture du fichier de configuration
Activé
Désactivé
Manuel
La nouvelle configuration n'a pas été enregistrée. Voulez -vous appliquer les changements avant de quitter & #160;?
Nouvelle configuration non enregistrée.
Modifier le serveur
Configurer le périphérique %1
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; / etc/ sysconfig/ network & #160; » en lecture.
Erreur lors la lecture du fichier de configuration
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; / etc/ resolv. conf & #160; » en lecture.
L'adresse IP de la passerelle par défaut n'est pas valable.
Adresse IP non valable
Modification de l'état du périphérique
Activation de l'interface %1
Désactivation de l'interface %1
Impossible de lancer le programme permettant de modifier l'état de l'interface réseau. Vous devez effectuer cette opération manuellement.
Erreur
Une erreur est apparue lors du changement d'état du périphérique. Vous devrez le faire manuellement.
Impossible de modifier l'état du périphérique
Ajouter un nouvel hôte statique
Modifier cet hôte statique
Impossible de charger le profil réseau sélectionné.
Erreur lors la lecture du profil.
Impossible de trouver les scripts de détection de la configuration du réseau. Il y a probablement un problème avec votre installation. Veuillez vérifier que le fichier « & #160; {KDE_PATH}/ %1 & #160; » est présent.
Impossible de trouver le script de configuration du réseau
Impossible d'exécuter les scripts de détection du réseau. Il y a un problème avec votre installation.
Impossible de lancer les scripts de configuration du réseau
Impossible d'analyser le fichier XML (%1)
Une erreur est apparue en listant les interfaces réseau
Impossible d'ouvrir le fichier « & #160; / proc/ net/ route & #160; ».
Impossible d'ouvrir le fichier
Rechargement du réseau
Veuillez patienter lors du rechargement du réseau...
Impossible d'exécuter les scripts d'enregistrement du réseau. Il y a un problème avec votre installation.
Périphérique réseau Ethernet
Périphérique sans-fil
Impossible d'analyser le fichier XML (%1).
Impossible d'afficher les plates-formes prises en charge. Il y a un problème avec votre installation.
Impossible d'analyser le fichier XML (%1) des plates-formes prises en charge.
KNetworkConf
(c) 2003 - 2005, Juan Luis Baptiste
Juan Luis Baptiste
Développeur principal
Carlos Garnacho et l'équipe des outils systèmes Gnome
Fournit le programme réseau sur lequel KNetworkConf repose.
Helio Chissini de Castro
Gestion de Conectiva Linux
Christoph Eckert
Mainteneur de la documentation, et traducteur allemand
David Sansome
Diverses corrections et fonctionnalités
Gustavo Pichorim Boiko
Diverses corrections et traducteur en portugais brésilien
Configuration réseau Ce module vous permet de configurer le réseau TCP/ IP.
Options avancées
Informations avancées sur le périphérique
Définir les paramètres avancés de la carte réseau
Description & #160;:
Adresse IP de la carte réseau
Adresse de diffusion & #160;:
Saisissez simplement une description lisible et courte pour ce périphérique
L'adresse de diffusion est une adresse spéciale. Tous les périphériques d'un réseau répondront si des paquets sont envoyés à cette adresse.
Configurer l' interface
Adresse TCP/ IP
Masque réseau & #160;:
Le masque réseau définit un intervalle d'adresses IP formant ensemble un sous-réseau dans le réseau courant.
Adresse IP & #160;:
Une adresse IP est un identifiant unique d'une carte réseau dans un réseau TCP/ IP
Adresse IP de la carte réseau
Vous pouvez saisir ici l'adresse IP de l'interface réseau. Remarque & #160;: si votre réseau est connecté à Internet, vous ne devriez saisir que les adresses IP attribuées par votre fournisseur d'accès. Dans les autres cas, saisissez les adresses IP réservées à une utilisation privée. La plupart des petits réseaux privés utilisent les réseaux de classe C, permettant la gestion de 255 ordinateurs dans votre réseau. Utilisez par exemple des adresses telles que 192.168.1.1, 192.168.1.2, ou encore 192.168.1.171 pour vos ordinateurs. Réseaux de classe C & #160;: de 192.168.0.0 à 192.168.255.255, par exemple 192.168.0.13. Réseaux de classe B & #160;: de 172.16.0.0 à 172.31.255.255, par exemple 172.28.2.5 Réseaux de classe A & #160;: de 10.0.0.0 à 10.255.255.255, par exemple 10.5.12.14 Veuillez vous assurer que toutes les adresses IP de vos ordinateurs sont uniques, car dans le cas contraire vous subirez des coupures réseaux.
Masque de sous-réseau de la carte réseau
Veuillez saisir ici le masque sous-réseau de l'interface. Pour les petits réseaux privés, 255.255.255.0 sera dans la plupart des cas une valeur par défaut correcte. Ce champ se transformera en une liste dès que vous activerez les options avancées.
255.255.255.0
255.255.0.0
255.0.0.0
255.255.255.128
255.255.255.192
255.255.255.240
255.255.255.248
Le protocole « & #160; bootp & #160; » que la carte réseau devrait utiliser
dhcp
bootp
Manuel & #160;:
Utiliser une adresse IP statique. Utilisez les champs ci-dessous pour saisir les valeurs
Permet à cette interface d'utiliser les paramètres IP statiques. Dans ce cas, veuillez utiliser les champs ci-dessous pour saisir les valeurs manuellement.
Automatique & #160;:
Utiliser une adresse IP dynamique
L'utilisation d'une adresse IP dynamique permet à ce périphérique d'obtenir une adresse IP automatiquement. L'interface tentera de contacter un serveur DHCP ou BOOTP lors du démarrage. Rendezvous n'est pas disponible pour le moment.
Activer au démarrage de l' ordinateur
Assure que l'interface sera activée lors du démarrage
Assure que l'interface sera activée lors du démarrage. Vous devrez sinon activer l'interface manuellement une fois connecté, après le processus de démarrage.
Paramètres sans-fil
Clé WEP & #160;:
ESSID & #160;:
Ajouter un nouveau serveur DNS
Adresse IP du nouveau serveur DNS
& Ajouter
Ajouter le serveur à la liste
L' oublier
Alias
& Ajouter...
& Modifier...
& Supprimer
Détection de votre plate-forme actuelle
Veuillez patienter lors de la détection de votre plate-forme...
Modification de l'état du périphérique
Démarrer l'interface eth0...
Options réseaux
Configurer les paramètres TCP/ IP
Modifier les paramètres TCP/ IP
Interfaces réseaux
Interfaces réseaux disponibles
Liste des périphériques réseaux configurés
Interface
Adresse IP
Protocole
État
Commentaire
Configurer l'interface...
Modifier les paramètres du périphérique sélectionné
Activer l' interface
Désactiver l' interface
Routes
Passerelle par défaut
Adresse IP de la passerelle par défaut
Périphérique & #160;:
Périphérique réseau où envoyer les paquets
Système de noms de domaines
Serveurs de noms de domaines
Monter le serveur sélectionné dans la liste (priorité plus haute)
Descendre le serveur sélectionné dans la liste (priorité plus basse)
Hôtes statiques
Nom de machine & #160;:
Nom du domaine & #160;:
Profils réseaux
Nom
Utilisé
Profils réseaux disponibles
& Activer
& Créer un nouveau
& Supprimer
Veuillez patienter lors du rechargement du réseau afin que les changements prennent effet.
Plate-forme non gérée
Ne pas reposer la question
Votre plate-forme n'est pas disponible
Veuillez vous assurer de choisir l'une des plates-formes suivantes uniquement si elle est identique à la vôtre. Le cas échéant, votre configuration réseau risque d'être endommagée. NAME OF TRANSLATORS
Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
nicolas. ternisien@gmail. com