# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Installe les paquets spécifiés
Installe les fichiers du paquet
Installe les paquets qui fournissent les fichiers spécifiés
Supprime les paquets qui fournissent les fichiers spécifiés
Vérifie si un paquet est installé
Recherche le paquet qui fournit le fichier spécifié
Spécifie le mode d'interaction en indiquant une liste des valeurs (séparées par des virgules) suivantes : %s. Ceci n'est actuellement pas pris en charge.
Installe les paquets spécifiés dans le catalogue PackageKit choisi
Installe les gestionnaires de types MIME
Installe la ressource Gstreamer spécifiée. La valeur « single » peut être utilisée comme alias pour WMV9 et la valeur « multi » comme alias d'un groupe de codecs.
Met en attente pendant le nombre de secondes spécifié, jusqu'à ce que l'action soit terminée. Par défaut, 5 minutes.
Suppression des fichiers : %s
Vérification de l'installation de %s
Recherche de %s
Installation à partir du catalogue : %s
Installation des fichiers : %s
Installation des paquets : %s
Installation des gestionnaires de types MIME : %s
Installation de fournisseurs : %s
Installation de la ressource GStreamer : %s
_Installer
Installer
Paquet
L'utilisation de %s peut être restreinte dans certains pays. Vous devez vérifier qu'une des conditions suivantes est remplie :
- Ces restrictions ne s'appliquent pas à votre pays de résidence 
- Vous avez le droit d'utiliser ce logiciel (par exemple, vous avez une licence relative à un brevet)
- Vous utilisez ce logiciel uniquement à des fins de recherche
Échec lors de l'installation de fichiers de paquets multiples
L'installation de plusieurs paquets en même temps n'est pas prise en charge. Veuillez les installer les uns après les autres.
Chemin relatif du paquet
Vous devez spécifier le chemin absolu vers le paquet.
Format de paquet non pris en charge
Seuls les paquets Debian sont pris en charge (*. deb)
Un logiciel provenant d'une source externe pourrait être malveillant, contenir des failles de sécurité ou endommager votre système. Dans la mesure du possible, installez les paquets à partir des dépôts de votre distribution.
L'installation des paquets par fichiers n'est pas pris en charge
Cette méthode n'a pas encore été implémentée.
Impossible de lire le catalogue
Le fichier du catalogue « %s » n'existe pas.
Le fichier de catalogue « %s » n'a pas pu être ouvert et lu.
Le fichier « %s » n'est pas un catalogue de logiciels valide. Veuillez le télécharger à nouveau ou contacter le fournisseur.
Le catalogue n'est pas pris en charge
La méthode « %s » utilisée pour spécifier les paquets n'est pas prise en charge.
Veuillez contacter le fournisseur du catalogue.
L'installation des gestionnaires de types MIME nest pas prise en charge
Pour rechercher et installer des logiciels qui peuvent ouvrir certains types de fichiers, vous devez installer app-install-data.
Recherche de logiciels appropriés pour ouvrir des fichiers
Types de fichiers pris en charge
Voulez-vous installer le logiciel pour ouvrir les fichiers ?
Application
Tous
,
L'installation de pilotes d'imprimante sur demande n'est pas prise en charge
La détection automatique et l'installation des pilotes d'imprimante manquants ne sont pas prises en charge actuellement.
L'installation de polices sur demande n'est pas prise en charge
La détection automatique et l'installation des polices manquantes ne sont pas prises en charge actuellement.
Terme de recherche invalide
Le terme suivant ne décrit pas une ressource GStreamer : %s
Recherche de greffons multimédias
Impossible de trouver le greffon requis
Fournit
Paquet de greffons
Recherche de logiciels à supprimer
Les fichiers ne sont pas installés
Les fichiers qui devraient être supprimés ne font partie d'aucun logiciel installé.
_Supprimer
Suppression des paquets
Les paquets suivants seront supprimés en mode d'interaction %s : %s
Installation des paquets
Les paquets suivants seront installés en mode d'interaction %s : %s
Installation des paquets
Le paquet suivant sera installé en mode d'interaction %s : %s
L'identifiant X Window de l'application appelante