# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel du formateur de disquettes Kfloppy
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Le formateur Kfloppy est un utilitaire qui permet un formatage facile des disquettes 3,5 "et 5,25".
Introduction
Le formateur Kfloppy est un utilitaire qui permet un formatage facile des disquettes 3,5 "et 5,25".
Assurez -vous que votre disquette n'est pas montée.
Kfloppy ne peut pas formater une disquette montée.
Utilisation de Kfloppy
Le lancement de Kfloppy ouvre une fenêtre unique dans laquelle l'utilisateur peut choisir les réglages appropriés et déclencher le processus de formatage.
Ces options et commandes sont détaillées ci-dessous.
Assurez -vous que votre disquette n'est pas montée.
Kfloppy ne peut pas formater une disquette montée.
Réglages
Les réglages se font au moyen des trois boîtes déroulantes situées en haut à gauche de Kfloppy.
Lecteur
3.5 "1.44Mo
5.25 "1.2Mo
Systèmes de fichiers
Dos
Cette sélection dira à Kfloppy d'écrire un système de fichiers de type MSDOS/ Windows sur la disquette.
L'utilisateur choisira le plus souvent ce système s'il utilise également des systèmes d'exploitation qui ne reconnaissent pas les autres types.
ext2
Cette sélection dira à Kfloppy d'écrire un système de fichiers du type le plus fréquemment utilisé sous Linux.
L'utilisateur choisira ce système s'il n'utilise les disquettes qu'avec Linux.
Options de formatage
Dans la boîte encadrée vers le centre de Kfloppy, l'utilisateur trouvera un lot de quatre options de formatage.
Les deux options du haut sont des boutons radio.
Ce terme (boutons radio) indique des options qui s'excluent - de la même manière qu'une radio ne peut recevoir qu'une seule station à la fois avec ses boutons de présélection.
Méthode de formatage
Formatage rapide
Ceci créé simplement un nouveau système de fichiers sur le disque.
Toutes les données sur le disque sont effacées.
Si la densité du disque est différente de celle qui a été sélectionnée, les pistes et secteurs seront réalloués avant que le système de fichiers ne soit construit.
Formatage complet
Un formatage complet réalloue les pistes et secteurs, écrit le système de fichiers choisi sur la disquette et vérifie le formatage, désactivant les mauvais secteurs qu'il trouve.
Vérifier l' intégrité
Ceci dit à Kfloppy de vérifier que le formatage à été correctement fait sur la disquette.
Ceci permet l'identification des secteurs défectueux.
Libellé du volume
Les boutons
Il y a quatre boutons placés verticalement sur le côté droit de Kfloppy.
Formater
Ce bouton lance le processus de formatage.
Une fois que l'utilisateur est sûr que tous les réglages sont les bons, il peut commencer le processus en cliquant sur ce bouton.
En supposant qu'une disquette est en place et que les paramètres sont corrects, l'utilisateur verra quelques changements se faire.
Le libellé sur le bouton se transformera de Formater en Annuler, indiquant qu'un autre clic sur le bouton arrêtera le formatage.
Par la suite, il y aura un changement dans les deux grandes zones rectangulaires qui occupent le bas de Kfloppy.
La zone du haut est un indicateur qui donne des informations sur le processus sous-jacent.
Au fur et à mesure que le formatage avance, il contiendra des détails spécifiques sur le type de formatage.
Quand Kfloppy entrera dans le processus de vérification, cela sera affiché.
La boîte du bas est une barre de progression.
Elle affiche à la fois graphiquement et numériquement l'avancement d'abord du formatage, puis de la vérification.
Avant de commencer, elle apparaît vide - montrant le chiffre 0% au centre.
Au fur et à mesure que chaque processus s'exécute, la progression est suivie graphiquement et la boîte s'emplit de la gauche vers la droite.
Simultanément, le nombre au centre augmente de manière à représenter le pourcentage exact du processus qui est déjà effectué.
Assurez -vous que votre disquette n'est pas montée.
Kfloppy ne peut pas formater une disquette montée.
Aide
Ceci appelle le système d'aide de KDE, qui démarrera sur la page de Kfloppy (ce document).
Rapport de bogue
Rapporter un problème à l'équipe KDE.
À propos de KFloppy
Ceci affiche le numéro de version et les informations sur l'auteur.
À propos de KDE
Ceci affiche le numéro de version et les informations sur l'auteur.
Quitter
En cliquant sur ce bouton, vous fermerez Kfloppy.
Options en ligne de commande
kfloppy -- help
Ceci affiche les options de base disponibles en ligne de commande.
kfloppy -- help-qt
Ceci affiche les options disponibles pour changer la manière dont Kfloppy interagit avec Qt.
kfloppy -- help-kde
Ceci affiche les options disponibles pour changer la manière dont Kfloppy interagit avec KDE.
kfloppy -- help-all
Ceci affiche toutes les options disponibles en ligne de commande.
kfloppy -- author
Affiche les auteurs de Kfloppy dans une fenêtre de terminal
kfloppy -- version
Affiche les informations de version pour Qt, KDE, et Kfloppy.
Remerciements et licence
Kfloppy Programme de formatage Copyright 2000 Bernd Johannes Wuebben wuebben@math.cornell.edu
Documentation Copyright 2000 par Thad McGinnis jamcgin@racsa.co.cr.
Cette version du manuel de Kfloppy est basée sur la version originale par David Rugge davidrugge@mindspring.com
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Kfloppy se trouve dans le paquetage kdeutils à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.