# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Capture d'écran
Enregistre les images de votre bureau ou de vos fenêtres individuelles
Effectue une capture d'écran de l'écran complet
Effectue une capture d'écran de la fenêtre actuelle
Enregistrer la capture d'écran
_Copier dans le presse-papiers
No_m :
Enregistrer dans le _dossier :
*
Capture d'écran spécifique à une fenêtre (obsolète)
Capturer uniquement la fenêtre actuelle au lieu du bureau complet. Cette clé est déconseillée et inutilisée.
Délai avant la capture d'écran
L'attente en secondes avant de réaliser la capture d'écran.
Dossier des captures d'écran
Le répertoire où les captures d'écran seront enregistrées par défaut.
Dernier répertoire d'enregistrement
Le dernier répertoire dans lequel une capture écran a été enregistrée en mode interactif.
Inclure la bordure
Inclure la bordure du gestionnaire de fenêtre dans la capture d'écran
Inclure le pointeur
Inclure le pointeur dans la capture d'écran
Inclure le profil ICC
Inclure le profil ICC de la cible dans le fichier de la capture d'écran
Effet de bordure
Effet à ajouter à l'extérieur de la bordure. Les valeurs possibles sont « shadow » (ombre), « border » (bordure) et « none » (aucun).
Un fichier nommé « %s » existe déjà dans « %s »
Écraser le fichier existant ?
Impossible de prendre une capture d'écran
Erreur de création de fichier. Veuillez choisir un autre emplacement et réessayez.
Erreur de création de fichier
Capture d'écran effectuée
Toutes les méthodes possibles ont échoué
Envoyer la capture directement vers le presse-papiers
Capturer une fenêtre plutôt que l'écran complet
Capturer une zone de l'écran plutôt que l'écran complet
Inclure la bordure de la fenêtre dans la capture d'écran
Supprimer la bordure de la fenêtre dans la capture d'écran
Effectue une capture d'écran après le délai indiqué [en secondes]
secondes
Effet à appliquer à la bordure (ombre, bordure ou aucun)
effet
Options définies de manière interactive
Effectue une capture d'écran
Ces options sont incompatibles : --window et --area ne peuvent pas être utilisées en même temps.
Ces options sont incompatibles : --area et --delay ne peuvent pas être utilisées en même temps.
Le fichier d'interface utilisateur du programme de capture d'écran est manquant.
Veuillez vérifier l'installation de gnome-utils
Sélectionner un dossier
Capture.png
Capture du %s.png
Capture du %s - %d.png
Aucun
Ombre portée
Bordure
Inclure le _pointeur
_Inclure la bordure de la fenêtre
Appliquer l'_effet :
Capturer l'ensemble du _bureau
Capturer la _fenêtre actuelle
Sélectionner la _zone à capturer
Capturer _après un délai de
Capture d'écran
Effets
Prendre une _capture d'écran
Erreur lors du chargement de la page d'aide