# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE
CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’ UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT POUR APPLICATION PAR LES ETATS MEMBRES
1 CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’ UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT POUR APPLICATION PAR LES ETATS MEMBRES
Les états membres doivent s’ assurer que toutes les conditions ou restrictions en vue d’ une utilisation sûre et efficace du médicament, comme mentionnées ci-dessous, sont appliquées:
Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché (AMM) doit s’ assurer, qu’ au moment du lancement, tous les professionnels de santé susceptibles de prescrire/ d’ utiliser ReFacto AF, tous les laboratoires susceptibles de suivre des patients traités par ReFacto AF et toutes les associations de patients hémophiles de l’ Union Européenne ont reçu les packs éducatifs.
Le pack éducatif doit contenir les éléments suivants: • Résumé des caractéristiques du produit et notice de Refacto AF • Matériel éducatif
Le pack éducatif pour les professionnels de santé doit inclure le matériel éducatif remis aux patients par les prescripteurs avant qu’ ils reçoivent ReFacto AF.
Le matériel éducatif pour les professionnels de santé, les patients et les associations de patients hémophiles doit comprendre les éléments suivants: • Les principales différences entre ReFacto AF et ReFacto. •
Les modifications surlignées dans le résumé des caractéristiques du produit et la notice
de
ReFacto AF. • Les différences visuelles entre le conditionnement de ReFacto AF et celui de ReFacto. • Les instructions spécifiques concernant une identification, une posologie et un suivi corrects de ReFacto AF. • La notion qu’ après le remplacement de ReFacto par ReFacto AF, les patients doivent rester sous ReFacto AF et ne pas de nouveau s’ administrer ReFacto. • Les risques potentiels d’ erreurs médicamenteuses à utiliser des méthodes de dosage ou des standards de laboratoire différents pour le suivi des patients.
L’ information que le dosage chromogénique est fortement recommandé lors du suivi des patients traités par ReFacto AF et que généralement, le dosage chronométrique en un temps donne des résultats de 20 à 50% inférieurs à ceux du dosage chromogénique. • L’ existence d’ un autre moroctocog alfa utilisé en dehors de l’ Europe avec un titre différent déterminé par dosage chronométrique en un temps et nécessité pour les patients d’ emporter une quantité adéquate de ReFacto AF lors de leur voyage.
Le conseil aux professionnels de santé sur un éventuel ajustement de la posologie chez les patients habituellement traités par Xyntha en dehors de l’ Europe. • L’ importance de notifier les effets indésirables (incluant l’ apparition d’ un inhibiteur) en détaillant le nom et le numéro de lot du produit utilisé.
L’ importance de rapporter les erreurs médicamenteuses, leurs causes et conséquences. • Les instructions pour la traçabilité du nom et du numéro de lot du produit administré en utilisant les étiquettes détachables se trouvant sur le flacon. • Toutes autres informations concernant le plan de transition pour le remplacement de ReFacto par ReFacto AF dans les états membres.
Le programme éducatif pour les laboratoires doit les informer sur les points suivants: • Les principales différences entre ReFacto AF and ReFacto. • Les instructions spécifiques concernant le suivi correct des patients traités par ReFacto AF. • Les risques potentiels d’ erreurs médicamenteuses à utiliser des méthodes de dosage ou des standards de laboratoire différents pour le suivi des patients. • La recommandation d’ utiliser le dosage chromogénique lors du suivi des patients.
L’ information que le dosage chronométrique en un temps donne des résultats de 20 à 50% inférieurs à ceux du dosage chromogénique.
2 • L’ intérêt du standard de laboratoire.
Les différences entre le nouveau standard de ReFacto AF et le standard de ReFacto ainsi que les instructions quant au moment ad hoc pour commencer à utiliser le standard de ReFacto AF. • Toutes autres informations concernant le plan de transition pour le remplacement de ReFacto par ReFacto AF dans les Etats Membres.
Le titulaire de l’ AMM doit mettre en oeuvre le matériel éducatif avant la mise sur le marché, en accord avec les autorités compétentes des Etats Membres.
3