# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chinois (simplifié)
Chinois (traditionnel)
Les informations sur les langues ne sont pas disponibles
Le système ne dispose pour l'instant d'aucune information sur les langues disponibles. Voulez-vous effectuer une mise à jour pour les obtenir ?
Mettre à jo_ur
Langue
Installé%(INSTALL)d to install, %(REMOVE)d to removeINSTALL
%s, %s
Aucun
La base de données des logiciels est corrompue
Impossible d'installer ou de supprimer des logiciels. Veuillez d'abord utiliser le gestionnaire de paquets « Synaptic » ou exécuter la commande « sudo apt-get install -f » dans un terminal afin de corriger ce problème.
Impossible d'installer la prise en charge de la langue sélectionnée
Ceci est peut être un bogue de l'application. Veuillez remplir un rapport de bogue (en anglais) sur https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/language-selector/+filebug
Impossible d'installer la prise en charge complète de la langue
Habituellement, cela est lié à une erreur dans vos archives logicielles ou votre gestionnaire de logiciels. Vérifiez vos préférences dans les Sources de Logiciels (cliquez sur l'icône la plus à droite de la barre du haut et sélectionnez « Paramètres système… -> Sources de Logiciels »).
Échec de l'autorisation de l’installation des paquets.
La prise en charge de la langue n'est pas complètement installée
Certaines traductions ou assistances à la saisie disponibles pour les langues que vous avez choisies ne sont pas encore installées. Voulez-vous les installer maintenant ?
Me le _rappeler plus tard
_Installer
Détails
Impossible d'appliquer le choix de format « %s ».
Les exemples pourraient apparaître si vous
fermez et ré-ouvrez la Prise en charge des langues.
Prise en charge des langues

Langues installées
Lorsqu'une langue est installée, les utilisateurs peuvent la choisir dans leurs paramètres de langue.
Annuler
Appliquer les changements
Langue des fenêtres et des menus :
Ce réglage n'affecte que votre bureau et ses applications. Cela n'affecte pas certains paramètres globaux de votre système, comme les devises ou le format de la date. Pour cela, utilisez l'onglet des formats régionaux.
L'ordre des valeurs affichées définit la traduction à utiliser pour votre bureau. Si les traductions pour la langue principale ne sont pas disponibles, la langue suivante sera utilisée. La dernière langue de cette liste est toujours « English ».
Les langues situées après « English » seront ignorées.

Appliquer à tout le système

Installer / supprimer des langues…
Système de saisie au clavier :
Si vous devez saisir du texte dans une langue qui exige une méthode d'entrée plus complexe qu'une simple touche pour définir les lettres, vous pouvez activer cette fonction.
Par exemple, vous aurez besoin de cette fonction pour la saisie en chinois, japonais, coréen ou vietnamien.
La valeur recommandée pour Ubuntu est « IBus ».
Si vous voulez utiliser d'autres systèmes de méthode d'entrée, installez les paquets correspondants en premier et choisissez ensuite le système désiré ici.
Afficher les nombres, dates et devises dans le format habituel pour :
Ceci agira sur les paramètres globaux du système comme exposé ci-dessous, le format de papier par défaut et d'autres réglages régionaux spécifiques seront aussi affectés.
Si vous désirez un environnement de bureau dans une autre langue que celle-ci, veuillez utiliser l'onglet langue.
Vous devriez définir ceci en adéquation avec le pays où vous vous trouvez.


Nombre :
Date :
Devise :

Formats régionaux
Configurer les langues supplémentaires et la langue par défaut du système
Prise en charge des langues incomplète
Les fichiers de prise en charge linguistique pour la langue sélectionnée semblent incomplets. Vous pouvez installer les composants manquants en cliquant sur « Exécuter cette action maintenant » et en suivant les instructions. Une connexion à Internet est requise. Si vous souhaitez faire cela à un moment ultérieur, utilisez plutôt la Prise en charge linguistique (cliquez sur l'icône à droite de la barre du haut et sélectionnez « Paramètres système… -> Prise en charge linguistique »).
Un redémarrage de la session est nécessaire
Les nouveaux paramètres linguistiques prendront effet après la déconnexion.
Définir la langue par défaut du système
La politique de sécurité du système à empêché le réglage de la langue par défaut
ne pas vérifier la prise en charge de la langue installée
dossier de données alternatif
code de la langue choisie
vérifier uniquement le(s) paquet(s) suivant(s) -- séparez les noms de paquets par une virgule
Renvoie, pour toute les langues, l'ensemble des paquets linguistiques disponibles
afficher à la fois les paquets installés et manquants