# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Écrit l'identifiant unique du contact KABC
Exporte au format VCard
Éventuellement, utilisez une version différente de vCard (%1 par défaut)
Utilise la version vCard 2.1
Attention & #160;: utilisation de l'encodage « & #160; %1 & #160; » avec le format de sortie vCard, mais les vCard sont censées être en UTF-8.
Écrit l'adresse de courriel ou le nom mis en forme & lt; adresse de courrielgt;
Liste séparée par des virgules & #160; de & #160;: tous les courriels, avec le nom
Lister toutes les adresses de courriels de chaque contact
Ajouter le nom mis en forme, par exemple Jean Dupont & lt; jdupont@truc. frgt;
Met en forme la sortie comme demandé par le client de courriel Mutt
Liste séparée par des virgules de & #160;: tous les courriels, alias, clés alternatives. Le choix par défaut est alias
Utiliser le format de requête de Mutt, par exemple jdupont@truc. fr [Tab] Jean Dupont Est en contradiction avec l' alias
Utiliser le format d'alias de Mutt, par exemple alias JaDupont[Tab]Jean Dupont & lt; jdupont@truc. frgt; Est en contradiction avec la requête
Utiliser les clés alternatives avec le format de l'alias, ex. alias jdupont[Tab]Jean Dupont & lt; jdupont@truc. frgt;
préféré
Écrit les données dans une liste de valeurs séparées par un délimiteur
Choisir un des modèles CSV suivant & #160;:
Échec de l'enregistrement des modifications du carnet d' adresses
L'entrée numéro %1 correspond pour plus d'un contact. Ignorée pour éviter des résultats non désirés
Le format d'entrée « & #160; %1 & #160; » n'est pas utilisable avec l'opération « & #160; %2 & #160; »
client KABC
Client en ligne de commande du carnet d'adresses KDE
Kevin Krammer
Auteur principal
Ajouter les données saisies comme nouvelles entrées du carnet d' adresses
Supprimer les entrées qui correspondent aux données saisies
Fusionner les données saisies dans le carnet d' adresses
Rechercher des entrées qui correspondent aux données saisies
Lister toutes les entrées du carnet d' adresses
Ne pas enregistrer les changements apportés au carnet d'adresses par des opérations d'ajout & #160; / & #160; suppression
Comment interpréter les données saisies.
Options de saisie du format sélectionné
Comment afficher les données.
Options de sortie pour le format sélectionné
Comment convertir le texte saisi.
Comment convertir le texte de sortie.
Rendre les champs-clés sensibles à la casse. L'UID est toujours sensible à la casse.
Entrée à utiliser à la place de stdin
Pas d'opération spécifiée, --search est supposé
Format d'entrée « & #160; %1 & #160; » non valable. Consultez l'aide --input-format
Options du format d'entrée « & #160; %1 & #160; » non valables. Consultez l'aide --input-format-options
Format de sortie « & #160; %1 & #160; » non valable. Consultez l'aide --output-format
Options du format de sortie « & #160; %1 & #160; » non valables. Consultez l'aide --output-format-options
Encodage d'entrée « & #160; %1 & #160; » non valable
Encodage de sortie « & #160; %1 & #160; » non valable
Impossible d'accomplir l'opération demandée
Les formats d'entrée suivants sont disponibles & #160;:
Pas de description disponible
Aucune option disponible pour le format d'entrée %1
Les options suivantes sont disponibles pour le format d'entrée %1 & #160;:
Les formats de sortie suivants sont disponibles & #160;:
Aucune option disponible pour le format de sortie %1
Les options suivantes sont disponibles pour le format de sortie %1 & #160;:
L'encodage d'entrée convertit le texte saisi vers un format interne universel
L'encodage d'entrée par défaut est « & #160; local & #160; » à moins que le format d'entrée soit « & #160; vcard & #160; », dans ce cas l'encodage par défaut sera « & #160; utf8 & #160; ».
L'encodage de sortie convertit le texte de sortie du format interne vers un format de texte 8 bits
L'encodage de sortie par défaut est « & #160; local & #160; » à moins que le format d'entrée soit « & #160; vcard & #160; », dans ce cas l'encodage par défaut sera « & #160; utf8 & #160; ».
Les encodages incorporés sont & #160;: UTF8 et LOCAL, utilisant respectivement le format unicode 8 bits ou votre encodage local
Les autres encodages peuvent être spécifiés par leur codes ISO, par exemple « & #160; ISO 8859-15 & #160; » pour les langues de l'Europe de l'Ouest avec le signe Euro
kabc2mutt
Convertisseur kabc - Mutt
Tobias König
Contributeur
Afficher uniquement les contacts pour lesquels le nom ou l'adresse de courriel correspond à sous-chaîne
Le format par défaut est « & #160; alias & #160; ». La commande « & #160; query & #160; » renvoie courriel[Tab]nom[Tab], comme demandé par la « & #160; query_command & #160; » de Mutt
Le format de l'identifiant par défaut est « & #160; JaDupont & #160; », cette option le transforme en « & #160; jdupont & #160; »
Rendre les requêtes insensibles à la casse
Renvoyer toutes les adresses de courriel, pas seulement la préférée
Recherche dans le carnet d'adresses de KDE
Aucune correspondance dans le carnet d'adresses de KDE
Interpréter l'entrée comme un identifiant unique de contact KABC
Interpréter l'entrée comme les données d'une VCard
Attention & #160;: utilisation de l'encodage « & #160; %1 & #160; » avec le format vcard, mais les vCards sont censées être en UTF-8.
Interprète l'entrée comme une adresse de courriel et un nom optionnel
Essaie de deviner l'adresse de courriel et le nom à partir de l'entrée, sinon, utiliser le texte saisi pour les deux
Interprète la saisie comme un nom. Le format recommandé est « & #160; nom, prénom deuxième prénom & #160; »
Interprète l'entrée comme une liste de champs séparés par un délimiteur
Sélectionner les contacts dans une boîte de dialogue au lieu de lire l'entrée texteNAME OF TRANSLATORS
Xavier ClaudeEMAIL OF TRANSLATORS
claude. xavier@gmail. com