# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Périphérique d'entrée audio
Périphérique de sortie audio
Périphérique d'entrée vidéo
Pilote de sortie vidéo@action: inmenu
Communication vocale@action: inmenu
Communication vidéo@action: inmenu
État@action: inmenu
Disponible@action: inmenu
Absent@action: inmenu
Être de retour@action: inmenu
Occupé@action: inmenu
Ne pas déranger@action: inmenu
Absence prolongée@action: inmenu
Invisible@action: inmenu
Hors ligne
KCall@info: status
Client VoIP pour KDE
(C) 2009, George Kiagiadakis@info: credit
George Kiagiadakistest the device
Test
Ajouter un périphérique personnalisé...
Impossible de créer certains éléments de gstreamer. Veuillez vérifier votre installation de gstreamer.
Impossible de créer l'élément gstreamer pour le périphérique sélectionné. Veuillez vérifier votre installation de gstreamer.
Impossible d'initialiser le périphérique sélectionné. Veuillez choisir un autre périphérique.
Impossible de créer l'élément gstreamer pour le périphérique de sortie audio. Veuillez vérifier votre installation de gstreamer
Impossible d'initialiser le périphérique de sortie audio.
Impossible d'initialiser le pilote de sortie vidéo.
Impossible d'initialiser le pilote de sortie vidéo. Veuillez sélectionner un autre pilote. stop audio/ video test
Arrêter le test
Afficher les détails
Masquer les détailsautodetected audio or video system
Détecté automatiquement
ALSA
OSS
JACK
PULSE
Video4LinuxUnknown audio or video system
Inconnu
Nom du périphérique
Système de son
Système vidéo
Élément gstreamer
Descripteur spécifique au pilote
Moteur de rendu vidéo Xv
Moteur de rendu vidéo X11
Détecter automatiquement
Tester un périphérique d' entrée
Barre principale@title: tab
& Liste de contacts
Numéroter directement
Compte
Descripteur de contacts
Numéroter directement (audio seulement)
Numéroter directement (audio/ vidéo)NAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
j. cornavin@sfr. fr
Fermer automatiquement la fenêtre d'appel après un délai d' attente
Délai d'attente en secondes & #160;:
Définit s'il faut ou non que la fenêtre se ferme automatiquement après un délai d'attente une fois l'appel terminé.
Définit pendant combien de secondes la fenêtre d'appel devra rester visible une fois l'appel terminé. Cette option repose sur « & #160; CloseOnDisconnect & #160; ».
1
2
3
4
5
6
7
8
9
*
#
Volume
Haut-parleurs
Microphone
Contrôles vidéo
Entrée vidéo
Dialpad
Journal des appels
Participants
Appel
Avertissement: %1
Erreur & #160;: %1
Impossible de créer l'élément gstreamer pour le périphérique d'entrée audio. Veuillez vérifier votre installation de gstreamer
Impossible d'initialiser le périphérique d'entrée audio
Impossible de créer l'élément gstreamer pour le périphérique d'entrée vidéo. Veuillez vérifier votre installation de gstreamer.
Impossible d'initialiser le périphérique d'entrée vidéo.
Impossible d'initialiser le périphérique de sortie audio@action
Raccrocher@action: inmenu
Afficher les participants@action: inmenu
Afficher le journal@info: status
Connexion... @info: status
Décrochage... @info: status
Parole... @info: status
Raccrochage... @info: status
Déconnecté. @info: status
Déconnecté avec une erreur. @action
Arrêter d'envoyer la vidéo@action
Envoyer la vidéo
Impossible d'initialiser le canal
Canal fermé
Canal fermé avec une erreur & #160;: %1
Flux audio créé. ID de flux & #160;: %1.
Flux vidéo créé. ID de flux & #160;: %1.1 is the stream's id
La direction du flux %1 est & #160;: %2.1 is the stream's id
Flux %1 supprimé.1 is the stream's id
Direction du flux %1 changée en & #160;: %2.1 is the stream's id
État du flux %1 changé en & #160;: %2.
L'utilisateur %1 s'est joint à la conférence.
Attente d'une réponse de l'utilisateur %1.
L'utilisateur %1 a quitté la conférence.
Luminosité
Contraste
Teinte
Saturation@info: status
Attente des informations sur le compte... protocol - display name (Connecting)
%1 - %2 (Connexion en cours)protocol - display name
%1 - %2@title: window
Connecté@action
Déconnecter@action
Annuler la tentative de connexion@info: status
Déconnecté@action
Connecter
Vous avez demandé à quitter KCall. Notez que KCall ne se fermera pas à proprement parler mais restera actif dans la boîte à miniatures, attendant des appels entrants.
%1 vous appelle
Répondre
Ignorer