# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enregistrement d'un carnet d'adresses
/text/shared/guide/data_addressbook.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted screenshots.
Cleaned.
Sources de données;enregistrement des carnets d'adresses
Carnets d'adresses;enregistrement
Système;enregistrement des carnets d'adresses
Enregistrement;carnets d'adresses
Connexion du carnet d'adresses
%PRODUCTNAME
vous permet d'enregistrer différentes sources de données.
Vous pouvez ainsi accéder au contenu des champs de données et les utiliser dans différents types de champs et de contrôles.
Le carnet d'adresses du système est l'une de ces sources de données.
%PRODUCTNAME
utilisent des champs pour le contenu du carnet d'adresses.
Lorsqu'ils sont activés, les champs généraux des modèles sont automatiquement remplacés par les champs de la source de données de votre carnet d'adresses.
%PRODUCTNAME
le carnet d'adresses que vous utilisez.
L'assistant permettant d'indiquer cette information s'affiche automatiquement la première fois que vous activez, par exemple, un modèle de lettre professionnelle.
Vous pouvez également y accéder à tout moment en effectuant la procédure ci-dessous.
Les données du carnet d'adresses sont en lecture seule dans %PRODUCTNAME Base.
Il n'est pas possible d'ajouter, éditer ou supprimer des données d'adresses à  partir de Base.
Assistant Source de données des adresses
Source de données des adresses
, choisissez
Fichier - Assistants - Source de données des adresses
.
Enregistrement manuel d'un carnet d'adresses existant
Fichier - Modèles - Source du carnet d'adresses
.
La boîte de dialogue
Modèles :
Assignation du carnet d'adresses
apparaît.
Source de données
, sélectionnez le carnet d'adresses du système ou la source de données à utiliser comme carnet d'adresses.
%PRODUCTNAME
en tant que source de données, cliquez sur le bouton
Source de données des adresses...
.
Cela ouvre l'
assistant de source de données des adresses
dans lequel vous pouvez référencer votre carnet d'adresses en tant que nouvelle source de données dans
%PRODUCTNAME
.
Table
, sélectionnez la table de base de données à utiliser comme carnet d'adresses.
Assignation des champs
, faites correspondre les champs du prénom, de la société, du service, etc., aux noms de champ réels utilisés dans votre carnet d'adresses.
OK
pour fermer la boîte de dialogue.
%PRODUCTNAME
en tant que carnet d'adresses.
Si vous ouvrez un modèle de la catégorie
Correspondance commerciale
,
%PRODUCTNAME
peut automatiquement appliquer les champs pour un mailing.