# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion de renvois
/text/swriter/guide/references.xhp
Références;insertion de renvois
Renvois;insertion et mise à jour
Tableaux;définition de renvois
Images;définition de renvois
Objets;définition de renvois
Objets OLE;définition de renvois
Objets de dessin;définition de renvois
Actualisation;renvois
Insertion;renvois
Insertion de renvois
champs
dans le document.
Les objets avec légendes ou repères de texte peuvent être définis en tant que cibles.
Création d'un renvoi vers un texte
Avant d'insérer un renvoi, vous devez spécifier les cibles dans le texte.
Pour insérer une cible
Sélectionnez le texte à utiliser comme cible du renvoi.
Insertion - Renvoi
.
Type
, sélectionnez " Définir une référence " .
Nom
.
Le texte sélectionné comme cible est affiché dans la zone
Valeur
.
Insérer
.
Le nom de la cible est ajouté à la liste
Sélection
.
À partir de la même boîte de dialogue, procédez aux étapes de la section suivante.
Pour créer un renvoi vers une cible
Positionnez le curseur dans le texte à l'endroit où vous souhaitez insérer un renvoi.
Insertion - Renvoi
pour ouvrir la boîte de dialogue, si elle n'est pas déjà ouverte.
Type de champ
, sélectionnez " Insérer une référence " .
Sélection
, sélectionnez la cible vers laquelle vous voulez créer le renvoi.
Insérer une référence
, sélectionnez le format du renvoi souhaité.
Le
format
spécifie le type d'information affiché par le renvoi.
Par exemple, " Texte de référence " insère le texte de la cible alors que " Page " insère le numéro de la page contenant la cible.
Pour les notes de bas de page, le numéro de la note de bas de page est inséré.
Insérer
.
Fermer
lorsque vous avez terminé.
Création d'un renvoi vers un objet
Insertion - Légende
.
Cliquez dans le document à l'endroit où vous voulez insérer le renvoi.
Insertion - Renvoi
.
Type de champ
, sélectionnez la catégorie de la légende de l'objet.
Sélection
, sélectionnez le numéro de la légende correspondant à l'objet vers lequel vous voulez créer le renvoi.
Insérer une référence
, sélectionnez le format du renvoi souhaité.
Le
format
spécifie le type d'information affiché comme renvoi.
Par exemple, " Référence " insère la catégorie de la légende et le texte de la légende associée à l'objet.
Insérer
.
Fermer
lorsque vous avez terminé.
Actualisation des renvois
Pour actualiser manuellement les renvois insérés dans un document, appuyez sur F9.
Affichage - Champs
pour basculer entre l'affichage de nom de la référence et son contenu.