# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Chapitre 12.
Les structures de contrôle
Suivant
L'instruction switch équivaut à une série d 'instructions if.
En de nombreuses occasions, vous aurez besoin de comparer la même variable (ou expression) avec un grand nombre de valeurs différentes, et d 'exécuter différentes parties de code suivant la valeur à laquelle elle est égale.
C'est exactement à cela que sert l 'instruction switch.
Les deux exemples suivants sont deux manières différentes d'écrire la même chose, l'une en utilisant une séries de if, et l'autre en utilisant l 'instruction switch:
?php if ($i == 0) {print "i eacute;gale 0";} if ($i == 1) {print "i eacute;gale 1";} if ($i == 2) {print "i eacute;gale 2";} switch ($i) {case 0: print "i eacute;gale 0"; break; case 1: print "i eacute;gale 1"; break; case 2: print "i eacute;gale 2"; break;}?
Il est important de comprendre que l'instruction switch exécute chacune des clauses dans l 'ordre.
L 'instruction switch est exécutée ligne par ligne.
Au début, aucun code n 'est exécuté.
Seulement lorsqu 'un case est vérifié, PHP exécute alors les instructions correspondantes.
PHP continue d'exécuter les instructions jusqu'à la fin du bloc d'instructions du switch, ou bien dès qu'il trouve l 'instruction break.
Si vous ne pouvez pas utiliser l'instruction break à la fin de l 'instruction case, PHP continuera à exécuter toutes les instructions qui suivent.
Par exemple:
?php switch ($i) {case 0: print "i eacute;gale 0"; case 1: print "i eacute;gale 1"; case 2: print "i eacute;gale 2";}?
Dans cet exemple, si $i est égal à 0, PHP va exécuter quand même toutes les instructions qui suivent.
Si $i est égal à 1, PHP exécutera les deux dernières instructions.
Et seulement si $i est égal à 2, vous obtiendrez le résultat escompté, c'est-à-dire, l'affiche de "i égal 2 ".
Donc, l'important est de ne pas oublier l'instruction break (même s'il est possible que vous l'omettiez dans certaines circonstances).
Dans une commande switch, une condition n'est évaluée qu 'une fois, et le résultat est comparé à chaque case.
Dans une structure elseif, les conditions sont évaluées à chaque comparaison.
Si votre condition est plus compliquée qu'une simple comparaison, ou bien fait partie d 'une boucle, switch sera plus rapide.
La liste de commandes d 'un case peut être vide, auquel cas PHP utilisera la liste de commandes du cas suivant.
?php switch ($i) {case 0: case 1: case 2: print "i est plus petit que 3 mais n'est pas n eacute;gatif"; break; case 3: print "i eacute;gale 3";}?
Un case spécial est default.
Ce cas est utilisé lorsque tous les case ont échoués.
Il doit être le dernier cas listé.
Par exemple:
?php switch ($i) {case 0: print "i eacute;gale 0"; break; case 1: print "i eacute;gale 1"; break; case 2: print "i eacute;gale 2"; break; default: print "i n'est ni eacute;gal agrave; 2, ni agrave; 1, ni agrave; 0 .";}?
Une autre chose à mentionner est que l'instruction case peut être une expression à de type scalaire, c 'est-à-dire nombre entier, nombre à virgule flottante et chaîne de caractères.
Les tableaux sont sans intérêt dans ce contexte-là.
La syntaxe alternative pour cette structure de contrôle est la suivante: pour plus d'informations, voir syntaxes alternatives).
?php switch ($i): case 0: print "i eacute;gale 0"; break; case 1: print "i eacute;gale 1"; break; case 2: print "i eacute;gale 2"; break; default: print "i n'est ni eacute;gal agrave; 2, ni agrave; 1, ni agrave; 0"; endswitch;?
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
