# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comment démarrer
Ce chapitre du manuel de &kdeprint; vous guidera à travers la plupart des étapes de la configuration ou de la sélection d'options de &kdeprint;.
Il va principalement traiter de CUPS dans cette version, puisque l'auteur est le plus familier avec celui-ci, et aussi parce que &kdeprint; a commencé en supportant CUPS le mieux.
Les versions ultérieures du logiciel &kdeprint; et les éditions ultérieures de ce manuel supporteront et exploreront plus en détail d'autres systèmes d'impression.
Sélection de votre système d' impression
CUPS (Common UNIX Printing System)
Imprimer par un programme externe (générique)
LPR (système d'impression BSD standard)
Système d'impression UNIX LPD générique (par défaut)
Environnement RLPR (serveurs LPD distants)
CUPS, car il essaiera en premier de trouver un démon CUPS qui tourne.
LPD, car il cherchera un démon LPD qui tourne, plus un fichier printcap.
Une fois qu'il a été autodétecté, choisi, ou changé, le système d'impression actif prendra effet pour toutes les applications KDE.
Différents utilisateurs peuvent utiliser différents systèmes d'impression, si ceux-ci existent sur l'ordinateur et sont compatibles entre eux.
Leurs paramètres sont stockés dans dans le fichier kdeprintrc.
Ce fichier n'a pas été conçu dans le but d'être directement modifiable, et toutes les options peuvent être ajustées depuis le GUI de &kdeprint;.
Vous pouvez même changer le système d'impression à utiliser à la volée, depuis la boîte de dialogue de &kprinter;.
Utilisation du gestionnaire d' impression
Une fois que vous avez choisi votre système d'impression favori et installé, vous êtes prêt à examiner, configurer, administrer et travailler avec ce système à travers l'architecture &kdeprint;.
Dans la partie droite de la fenêtre, vous verrez au moins quatre imprimantes prédéfinies.
Ce sont des imprimantes virtuelles ou spéciales, expliquées dans la section.
Vous verrez probablement une barre d'outils avec treize icônes en haut de la fenêtre, et au moins quatre onglets dans la moitié inférieure de la fenêtre, intitulés Information, Tâches, Propriétés et Instances.