# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestionnaire de temps
Projet Hamster — suivez votre emploi du temps
_Résumé
_Préférences
À pr_opos
Préférences du gestionnaire de temps
_Catégories
Liste des catégories
Ajouter une catégorie
Supprimer la catégorie
Modifier la catégorie
_Activités
Liste des activités
Ajouter une activité
Supprimer l'activité
Modifier l'activité
Faire monter l'activité
Faire descendre l'activité

Arrêter le suivi à l'extinction
Arrêter le suivi quand l'ordinateur est inactif
Rappeler également lorsqu'aucune activité n'est définie
Rappeler l'activité actuelle toutes les :


Ajout d'une activité antérieure
à
en cours
Aperçu :
Description :
Heure :
Activité :
Afficher la fenêtre
Raccourci clavier pour afficher la fenêtre du gestionnaire de temps.
Arrêter le suivi en cas d'inactivité
Arrêter le suivi de l'activité en cours quand l'ordinateur devient inactif
Arrêter le suivi de l'activité en cours à la fermeture de l'application
Rappel de la tâche en cours toutes les n minutes
Nombre de minutes avant chaque rappel de la tâche en cours. Si défini à 0 ou si plus grand que 120, le rappel est désactivé.
Rappeler également si aucune activité n'est en cours (même intervalle que la clé « notify_interval »).
Hamster
_Activité :


Arrêter le _suivi
Aujourd'_hui
Aucun enregistrement aujourd'hui
A_jouter une activité antérieure
Afficher le _résumé
Résumé - Hamster
Aujourd'hui
_Jour
_Semaine
_Mois
Enregistrer au format HTML

Semaine
Activité
Aucune donnée pour cette période
Vue d'ensemble
Année :


Statistiques
Enregistrer un rapport – gestionnaire de temps
Période :
Catégories :
Copyright © 2007–2009 Toms Bauģis et autres
Site Web du projet Hamster
À propos du gestionnaire de temps
Pierre-Luc Beaudoin <pierre\-luc\.beaudoin\@collabora\.co\.uk>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Modifier
Changer
Durée
Aucune activité
Tâche actuelle :
%(category)s : %(duration)s
%sh
Non classé
Que faut-il saisir dans le champ activité ?
Une syntaxe simple vous permet d'ajouter des détails sur vos activités :
 
« @ » permet d'indiquer la catégorie. Par exemple : « arroser les fleurs@maison » démarre le suivi de l'activité « arroser les fleurs » dans la catégorie « maison ».

La virgule (« , ») marque le début de la description. Par exemple : « arroser les fleurs, bégonias et myosotis » démarre le suivi de l'activité « arroser les fleurs » et lui ajoute la description « bégonias et myosotis ».

Les deux peuvent être combinés : « arroser les fleurs@maison, bégonias et myosotis » fonctionne donc également !

Vous pouvez maintenant commencer à faire le suivi de vos activités.
Travail
Lecture de nouvelles
Vérification des indices boursiers
Projet super secret X
Domination mondiale
Quotidien
Repas
Arrosage des plantes
Pratique d'étirements
Mettre à jour l'activité
Nom
Catégorie
Nouvelle catégorie
Nouvelle activité
%(interval_minutes)d minutes
Jamais
activité
heure de début
heure de fin
durée en minutes
catégorie
description
Résumé du %(start_d)s %(start_B)s %(start_Y)s – %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
Résumé du %(start_d)s %(start_B)s – %(end_d)s %(end_B)s %(end_Y)s
Résumé du %(start_d)s – %(end_d)s %(start_B)s %(end_Y)s
Résumé du %(start_d)s %(start_B)s %(start_Y)s
Date
Début
Fin
Descriptionhtml report
%d %b %Y
Totaux
Temps total
Rapport HTML
Valeurs séparées par des tabulations (TSV)
XML
iCalcategories
Toutes
Il n'y a pas encore de données pour la création de statistiques.
Une semaine d'utilisation serait préférable !
Données en cours de collecte, revenez voir après qu'une semaine se soit écoulée.first record
%d %bsingle day overview
Enregistrement de la première activité le %s.
La période analysée jusqu'à présent s'étend sur %(human_days)s jours (%(human_years)s) ou %(working_days)s jours ouvrables (%(working_years)s).date of the longest activity
Hamster souhaite vous observer plus longtemps !
Avec %s %% de tâches commencées avant 9 heures du matin, vous semblez être matinal.
Avec %s %% de tâches commencées après 11 heures du soir, vous semblez être un oiseau de nuit.
Avec %s %% de tâches plus courtes que 15 minutes, votre hyperactivité paraît sans limites.overview list
%A %d %B
Totaloverview graph
%d %B %Y
Résumé du %(date)s
Mois
Jour
%dh
%dmin
%dh %dmin