# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
CYMBALTA 30 mg, gélule gastro-résistante.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque gélule contient 30 mg de duloxétine (sous forme de chlorhydrate).
Excipient: saccharose 8,6 mg.
Pour tous les excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Gélule gastro-résistante.
Corps blanc opaque imprimé ‘ 30 mg’, et coiffe bleu opaque imprimée ‘ 9543’.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indication thérapeutique
Traitement des épisodes dépressifs majeurs (c’ est-à-dire caractérisés).
Traitement de la douleur neuropathique diabétique périphérique chez l’ adulte.
Traitement du trouble anxiété généralisée.
4.2 Posologie et mode d' administration
Voie orale.
Adultes Episodes dépressifs majeurs:
La posologie initiale et recommandée pour le maintien de la réponse est de 60 mg une fois par jour, à prendre au cours ou en dehors des repas.
Des posologies supérieures à 60 mg par jour, jusqu’ à une dose maximale de 120 mg par jour administrée en plusieurs doses égales, ont été évaluées, en terme de tolérance, lors des études cliniques.
Toutefois, l’ intérêt d’ une augmentation posologique chez les patients ne répondant pas à la dose initiale recommandée n’ est pas établi.
La réponse thérapeutique apparaît généralement après 2-4 semaines de traitement.
Après obtention de l’ effet thérapeutique attendu, il est recommandé de poursuivre le traitement plusieurs mois afin de prévenir les rechutes.
Trouble anxiété généralisée La posologie initiale recommandée chez les patients présentant un trouble anxiété généralisée est de 30 mg une fois par jour, à prendre au cours ou en dehors des repas.
Chez les patients ayant une réponse insuffisante, la dose devra être augmentée à 60 mg, qui est la dose d’ entretien habituelle chez la plupart des patients.
Chez les patients présentant un épisode dépressif majeur associé, la posologie initiale comme d’ entretien est de 60 mg une fois par jour (veuillez également lire les recommandations de posologie ci-dessus).
Des doses allant jusqu’ à 120 mg par jour se sont montrées efficaces et leur sécurité d’ emploi a été évaluée dans des essais cliniques.
Chez les patients présentant une réponse insuffisante à la dose de 60 mg, une augmentation de doses jusqu’ à 90 mg ou 120 mg peut donc être envisagée.
L’ augmentation des doses doit être basée sur la réponse clinique et la tolérance.
2 Après consolidation de la réponse, il est recommandé de continuer le traitement pendant plusieurs mois afin d’ éviter une rechute.
Douleur neuropathique diabétique périphérique:
La posologie initiale et d’ entretien recommandée est de 60 mg une fois par jour, à prendre au cours ou en dehors des repas.
La sécurité d’ utilisation de posologies supérieures à 60 mg une fois par jour, jusqu’ à une dose maximale de 120 mg par jour, administrées en plusieurs prises équivalentes, a été évaluée au cours des essais cliniques.
Les concentrations plasmatiques de duloxétine ont montré une grande variabilité inter-individuelle (voir 5.2).
De ce fait, chez certains patients, en cas de réponse insuffisante à la dose de 60 mg, la posologie pourra être augmentée.
La réponse thérapeutique devra être évaluée après 2 mois de traitement.
Une réponse au traitement au- delà de cette période est peu probable (voir 5.1).
Le bénéfice thérapeutique devra être réévalué régulièrement (au moins tous les 3 mois).
Sujets âgés Episodes dépressifs majeurs:
Aucun ajustement posologique sur la base de l’ âge n’ est nécessaire chez le sujet âgé.
Cependant, comme pour tout médicament, la prudence s’ impose chez le sujet âgé, principalement avec CYMBALTA à la posologie de 120 mg par jour, du fait de données limitées (voir rubriques 4.4 et 5.2).
Autres indications:
Aucun ajustement posologique sur la seule base de l’ âge n’ est nécessaire chez le sujet âgé.
Cependant, la prudence s’ impose chez le sujet âgé (voir rubrique 5.2).
Enfants et adolescents La tolérance et l'efficacité de la duloxétine n'ont pas été étudiées chez ces patients.
Par conséquent, l'administration de CYMBALTA est déconseillée chez les enfants et les adolescents (voir rubrique 4.4).
Insuffisance hépatique CYMBALTA ne doit pas être utilisé chez les patients présentant une pathologie hépatique entraînant une insuffisance hépatique (voir rubriques 4.3 et 5.2).
Insuffisance rénale Aucun ajustement posologique n’ est nécessaire en cas d’ insuffisance rénale légère à modérée (clairance de la créatinine comprise entre 30 et 80 ml/ min).
Voir rubrique 4.3 en cas d’ insuffisance rénale sévère.
Arrêt du traitement L’ arrêt brutal du traitement doit être évité.
Lors de l’ arrêt du traitement par CYMBALTA, la dose doit être progressivement diminuée sur une durée d’ au moins une à deux semaines, afin de limiter le risque de réactions de sevrage (voir rubriques 4.4 et 4.8).
Si des symptômes non tolérables apparaissent lors de la diminution de la dose ou à l’ arrêt du traitement, le retour à la dose précédemment prescrite peut être envisagé.
Le médecin pourra ensuite reprendre la diminution de la dose, mais à un rythme plus progressif.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité au principe actif ou à l'un des excipients.
Association aux Inhibiteurs de la Mono-Amine Oxydase non sélectifs, irréversibles (IMAO) (voir rubrique 4.5).
Maladie hépatique entraînant une insuffisance hépatique (voir rubrique 5.2).
3 Association à la fluvoxamine, à la ciprofloxacine ou à l’ énoxacine (inhibiteurs puissants du CYP1A2), associations entraînant une augmentation des concentrations plasmatiques de duloxétine (voir rubrique 4.5).
Insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine < 30 ml/ min) (voir rubrique 4.4).
L’ instauration du traitement par CYMBALTA est contre-indiquée chez les patients présentant une hypertension artérielle non équilibrée qui pourrait les exposer à un risque potentiel de crise hypertensive (voir rubriques 4.4 et 4.8).
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Episodes maniaques et convulsions CYMBALTA doit être utilisé avec prudence chez les patients présentant un antécédent d’ épisode maniaque ou un diagnostic de trouble bipolaire et/ ou des convulsions.
Mydriase Des cas de mydriase ayant été rapportés avec la duloxétine, CYMBALTA doit être prescrit avec prudence chez les patients présentant une pression intra-oculaire élevée ou un risque de glaucome aigu à angle fermé.
Pression artérielle et fréquence cardiaque La duloxétine a été associée à une augmentation de la pression artérielle et à une hypertension artérielle cliniquement significative chez certains patients.
Ceci peut être dû à l’ effet noradrénergique de la duloxétine.
Des cas de crise hypertensive ont été rapportés avec la duloxétine, en particulier chez des patients présentant une hypertension préexistante.
Par conséquent, chez les patients présentant une hypertension artérielle et/ ou une cardiopathie, une surveillance de la pression artérielle est recommandée, particulièrement pendant le premier mois de traitement.
La duloxétine doit être utilisée avec prudence chez les patients dont l’ état peut être aggravé par une augmentation de la fréquence cardiaque ou par une augmentation de la pression artérielle.
La prudence est également de mise lorsque la duloxétine est associée à des médicaments pouvant perturber son métabolisme (voir rubrique 4.5).
Chez les patients présentant une augmentation persistante de la pression artérielle au cours de leur traitement par la duloxétine, une diminution de la posologie ou un sevrage progressif devra être envisagé (voir rubrique 4.8).
Chez les patients présentant une hypertension non équilibrée, la duloxétine ne devra pas être prescrite (voir rubrique 4.3).
Insuffisance rénale Les concentrations plasmatiques de duloxétine augmentent chez les patients dialysés pour insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine < 30 ml/ min).
Pour les patients présentant une insuffisance rénale sévère, voir la rubrique 4.3.
Pour les patients présentant une insuffisance rénale légère ou modérée, voir la rubrique 4.2.
Utilisation en association avec d’ autres antidépresseurs La prudence s'impose en cas d'utilisation de CYMBALTA en association avec d’ autres antidépresseurs.
En particulier, l'association avec les IMAO sélectifs réversibles est déconseillée.
Millepertuis Lors de la prise concomitante de CYMBALTA avec des préparations à base de plantes contenant du millepertuis (Hypericum perforatum), les effets indésirables peuvent être plus fréquents.
Suicide
- Episodes dépressifs majeurs et trouble anxiété généralisée:
La dépression est associée à un risque accru d’ idées suicidaires, d’ auto agression et de suicide (évènements de type suicidaire).
Ce risque persiste jusqu’ à obtention d’ une rémission significative.
L’ amélioration clinique pouvant ne pas survenir avant plusieurs semaines de traitement, les patients devront être surveillés étroitement jusqu’ à obtention de cette amélioration.
L’ expérience clinique montre que le risque suicidaire peut augmenter en tout début de rétablissement.
4 Les autres troubles psychiatriques dans lesquels CYMBALTA est prescrit peuvent également être associés à un risque accru d’ évènements de type suicidaire.
De plus, ces troubles peuvent être associés à un épisode dépressif majeur.
Les mêmes précautions d’ emploi que celles mentionnées pour les patients souffrant d’ épisodes dépressifs majeurs devront être appliquées aux patients présentant d’ autres troubles psychiatriques.
Les patients ayant des antécédents d’ évènements de type suicidaire ou ceux exprimant des idées suicidaires significatives avant de débuter le traitement présentent un risque plus élevé d’ idées suicidaires ou de comportements suicidaires, et doivent faire l’ objet d’ un suivi étroit pendant le traitement.
Une méta-analyse d’ essais cliniques contrôlés versus placebo sur l’ utilisation des antidépresseurs dans des troubles psychiatriques a montré une augmentation du risque de comportement de type suicidaire chez les patients de moins de 25 ans traités par antidépresseur par rapport à ceux recevant un placebo.
Des cas d’ idées et de comportements suicidaires ont été rapportés durant le traitement par duloxétine ou peu après son arrêt (voir rubrique 4.8).
Une surveillance étroite des patients et en particulier ceux à haut risque devra accompagner le traitement médicamenteux spécialement au début du traitement et lors de changements de dose.
Les patients (et leur entourage) devront être avertis de la nécessité de surveiller une quelconque aggravation clinique, l’ apparition d’ idées/ comportements suicidaires et tout changement anormal du comportement et prendre immédiatement un avis médical si ces symptômes surviennent.
- Douleur neuropathique diabétique périphérique:
Comme pour les traitements d’ action pharmacologique similaire (antidépresseurs), des cas isolés d’ idées et de comportements suicidaires ont été rapportés durant le traitement par duloxétine ou peu après son arrêt.
Concernant les facteurs de risque suicidaires dans la dépression, voir ci-dessus.
Les médecins devront inciter les patients à signaler, à tout moment, toute pensée ou sentiment de détresse.
Utilisation chez l’ enfant et l’ adolescent de moins de 18 ans Aucune étude clinique n’ a été réalisée en pédiatrie avec la duloxétine.
L’ utilisation de CYMBALTA est déconseillée chez les enfants et adolescents de moins de 18 ans.
Des comportements de type suicidaire (tentatives de suicide et idées suicidaires) et de type hostile (principalement agressivité, comportement d’ opposition et colère) ont été plus fréquemment observés au cours des études cliniques chez les enfants et adolescents traités par antidépresseurs par rapport à ceux traités par placebo.
Si, en cas de nécessité clinique, la décision de traiter est néanmoins prise, le patient devra faire l’ objet d’ une surveillance attentive pour détecter l’ apparition de symptômes suicidaires.
De plus, on ne dispose d’ aucune donnée de tolérance à long terme chez l’ enfant et l’ adolescent concernant la croissance, la maturation et le développement cognitif et comportemental.
Hémorragie Des cas de saignements anormaux, tels que ecchymoses, purpura et hémorragies gastro-intestinales ont été rapportés avec les Inhibiteurs Sélectifs de la Recapture de la Sérotonine (ISRS) et avec les Inhibiteurs de la Recapture de la Sérotonine et de la Noradrénaline (IRSNA).
La prudence est de mise chez les patients prenant des anticoagulants et/ ou des médicaments connus pour modifier la fonction plaquettaire, ainsi que chez les patients prédisposés aux saignements.
Hyponatrémie De rares cas d’ hyponatrémie ont été rapportés, surtout chez le sujet âgé, lors de l’ administration de CYMBALTA.
La prudence est de mise chez les patients ayant un risque augmenté d’ hyponatrémie; comme les patients âgés, cirrhotiques, déshydratés ou traités par diurétiques.
L’ hyponatrémie peut être due à un syndrome de sécrétion inappropriée de l’ hormone anti-diurétique (SIADH).
Arrêt du traitement Les symptômes de sevrage à l’ arrêt du traitement sont fréquents particulièrement lorsque l’ arrêt est brutal (voir rubrique 4.8).
Dans les essais cliniques, les effets indésirables observés à l’ arrêt brutal du traitement sont survenus chez environ 45% des patients traités par CYMBALTA et 23% des patients traités par placebo.
5 Le risque de symptômes de sevrage observés sous ISRS et IRSNA peut dépendre de plusieurs facteurs, dont la durée du traitement, la posologie, ainsi que le rythme de diminution de la posologie.
Les réactions les plus fréquemment rapportées sont listées en rubrique 4.8.
Ces symptômes sont généralement d’ intensité légère à modérée, mais peuvent être d’ intensité sévère chez certains patients.
Ils apparaissent habituellement dans les tous premiers jours suivant l’ arrêt du traitement, mais il y a eu de très rares cas d’ apparition de ces symptômes chez les patients ayant oublié une prise par inadvertance.
Ces symptômes sont généralement spontanément résolutifs et disparaissent habituellement en 2 semaines, même si chez certains patients, ils peuvent se prolonger (2-3 mois ou plus).
Il est donc conseillé de diminuer la posologie de la duloxétine progressivement sur une durée d’ au moins deux semaines, selon les besoins du patient (voir rubrique 4.2).
Sujets âgés Episodes dépressifs majeurs:
Les données sur l’ utilisation de CYMBALTA à la posologie de 120 mg par jour chez les patients âgés souffrant d’ épisode dépressif majeur sont limitées.
Par conséquent, la prudence est recommandée chez le sujet âgé traité à la posologie maximale (voir rubriques 4.2 et 5.2).
Trouble anxiété généralisée:
Les données sur l’ utilisation de CYMBALTA chez les patients âgés présentant un trouble anxiété généralisée sont limitées.
Akathisie/ agitation psychomotrice L’ utilisation de la duloxétine peut entraîner l’ apparition d’ une akathisie, caractérisée par une agitation perçue comme déplaisante ou pénible et par le besoin d’ être toujours en mouvement, auquel s’ associe souvent une incapacité à rester assis ou debout immobile.
Ces symptômes surviennent plutôt au cours des premières semaines de traitement.
L’ augmentation des doses peut être préjudiciable pour les patients qui développent ces symptômes.
Médicaments contenant de la duloxétine La duloxétine est disponible sous des noms de marque différents dans plusieurs indications (traitement de la douleur neuropathique diabétique, épisodes dépressifs majeurs, trouble anxiété généralisée ainsi qu’ incontinence urinaire d’ effort).
L’ association de ces médicaments chez un même patient doit être évitée.
Hépatite/ augmentation des enzymes hépatiques Des cas d’ atteinte hépatique, incluant des augmentations sévères des enzymes hépatiques (> 10 fois la limite supérieure de la normale), des hépatites et des ictères, ont été rapportés avec la duloxétine (voir rubrique 4.8).
La plupart d’ entre eux sont survenus au cours des premiers mois de traitement.
L’ atteinte hépatique était principalement de type cytolytique.
La duloxétine doit être utilisée avec prudence chez les patients traités par d’ autres médicaments associés à des atteintes hépatiques.
Saccharose CYMBALTA en gélules gastro-résistantes contient du saccharose.
Les patients atteints de troubles héréditaires rares, comme une intolérance au fructose, un syndrome de malabsorption du glucose- galactose ou une insuffisance en saccharose-isomaltase, ne doivent pas prendre ce médicament.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interaction
Médicaments du SNC: le risque lié à l’ association de la duloxétine avec d’ autres médicaments agissant sur le SNC n’ a pas été systématiquement évalué, en dehors des cas décrits ci-dessous.
En conséquence, la prudence s'impose en cas d’ association de CYMBALTA avec d'autres médicaments ou substances agissant sur le SNC, dont l'alcool et les sédatifs (par exemple benzodiazépines, morphino-mimétiques, antipsychotiques, phénobarbital, antihistaminiques sédatifs).
Inhibiteurs de la monoamine oxydase (IMAO): en raison du risque de syndrome sérotoninergique, CYMBALTA ne doit pas être associé avec des inhibiteurs de la monoamine oxydase (IMAO) non sélectifs irréversibles, ni prescrit dans les 14 jours suivant l'arrêt d’ un traitement par IMAO.
Compte tenu de la demi-vie de la duloxétine, un délai d'au moins 5 jours doit être respecté après l'arrêt du traitement par CYMBALTA avant d’ initier un traitement par IMAO (voir rubrique 4.3).
6 Le risque de syndrome sérotoninergique est plus faible avec les inhibiteurs de la monoamine oxydase (IMAO) sélectifs réversibles, comme la moclobémide.
Cependant, l’ association de CYMBALTA avec les IMAO sélectifs réversibles n’ est pas recommandée (voir rubrique 4.4).
Syndrome sérotoninergique: de rares cas de syndrome sérotoninergique ont été décrits chez des patients traités par des Inhibiteurs Sélectifs de la Recapture de la Sérotonine - ISRS (par exemple: paroxétine, fluoxétine) en association avec des médicaments sérotoninergiques.
La prudence s'impose si CYMBALTA est administré en même temps que des antidépresseurs sérotoninergiques comme les ISRS, les antidépresseurs tricycliques tels que la clomipramine ou l'amitriptyline, le millepertuis (Hypericum perforatum), la venlafaxine ou les triptans, le tramadol, la péthidine et le tryptophane.
Effets de la duloxétine sur les autres médicaments Médicaments métabolisés par le CYP1A2: la pharmacocinétique de la théophylline, un substrat du CYP1A2, n'a pas été significativement modifiée lors de la co-administration de duloxétine (60 mg deux fois par jour).
Médicaments métabolisés par le CYP2D6: la duloxétine est un inhibiteur modéré du CYP2D6.
Lors de la co-administration de la duloxétine, à la dose de 60 mg deux fois par jour avec une dose unique de désipramine, un substrat du CYPD26, l’ aire sous la courbe (ASC) de la désipramine a été multipliée par 3.
La co-administration de duloxétine (40 mg deux fois par jour) et de toltérodine augmente de 71% l’ Aire Sous la Courbe (ASC), à l'équilibre, de la toltérodine (2 mg deux fois par jour) mais ne modifie pas la pharmacocinétique de son métabolite actif 5-hydroxy.
Une adaptation de la posologie n’ est donc pas justifiée.
La prudence s'impose si CYMBALTA est co-administré avec des médicaments principalement métabolisés par le CYP2D6 (rispéridone, antidépresseurs tricycliques tels que la nortriptyline, l’ amitryptyline et l’ imipramine), en particulier, s’ ils présentent un index thérapeutique étroit (comme la flécaïne, la propafénone et le métoprolol).
Contraceptifs oraux et autres agents stéroïdiens: les résultats des études in vitro montrent que la duloxétine n’ est pas un inducteur du CYP3A.
Aucune étude spécifique d’ interactions médicamenteuses n'a été conduite in vivo.
Anticoagulants et antiagrégants plaquettaires: la prudence est de mise lors de l’ association de la duloxétine avec des anticoagulants oraux ou des antiagrégants plaquettaires en raison de l’ augmentation potentielle du risque hémorragique.
De plus, des augmentations de l’ INR ont été rapportées lors de la co-administration de la duloxétine avec la warfarine.
Effets des autres médicaments sur la duloxétine Anti-acides et anti-H2: la co-administration de la duloxétine avec des anti-acides à base de sels d'aluminium et de magnésium, ou avec la famotidine, n'a pas eu d'effet significatif sur le taux ou le délai d'absorption de la duloxétine après administration orale d'une dose de 40 mg.
Inhibiteurs du CYP1A2: le CYP1A2 étant impliqué dans le métabolisme de la duloxétine, l'utilisation concomitante de CYMBALTA avec des inhibiteurs puissants du CYP1A2 peut entraîner une augmentation des concentrations de la duloxétine.
La fluvoxamine (100 mg une fois par jour), puissant inhibiteur du CYP1A2, a diminué d'environ 77% la clairance plasmatique apparente de la duloxétine et a multiplié par 6 l’ Aire Sous la Courbe (ASC0-t).
En conséquence, CYMBALTA ne doit pas être administré en association avec les inhibiteurs puissants du CYP1A2 comme la fluvoxamine (voir rubrique 4.3).
Inducteurs du CYP1A2: les analyses pharmacocinétiques de population ont montré que les concentrations plasmatiques de la duloxétine étaient réduites environ de moitié chez les fumeurs comparativement à celles des non fumeurs.
4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse
7 Il n'existe pas de données suffisantes sur l'utilisation de la duloxétine chez la femme enceinte.
Les études chez l'animal ont montré une toxicité sur la reproduction pour des taux d’ exposition systémiques (Aires Sous la Courbe) de duloxétine inférieurs à l’ exposition maximale en clinique (voir rubrique 5.3).
Le risque potentiel chez l'Homme n’ est pas connu.
Comme pour d’ autres médicaments sérotoninergiques, des symptômes de sevrage peuvent survenir chez le nouveau-né dont la mère a été traitée par la duloxétine en fin de grossesse.
CYMBALTA ne doit être administré pendant la grossesse que si les bénéfices potentiels justifient les risques fœ taux potentiels.
Les patientes doivent être averties de la nécessité d’ informer leur médecin en cas de grossesse ou de désir de grossesse au cours du traitement.
Allaitement Une étude menée chez 6 patientes en période de lactation (et qui n’ allaitaient pas leurs enfants), a montré que la duloxétine était très faiblement excrétée dans le lait humain.
La dose quotidienne estimée pour un nouveau-né exprimée en mg/ kg est approximativement égale à 0,14% de la dose maternelle (voir rubrique 5.2).
Comme la tolérance de la duloxétine n’ est pas connue chez le nouveau-né, l’ administration de CYMBALTA est déconseillée pendant l’ allaitement.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Aucune étude n’ a évalué les effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
Un effet sédatif ainsi que des sensations vertigineuses peuvent néanmoins être associés à l’ utilisation de CYMBALTA.
Les patients doivent être informés de la nécessité d’ éviter les activités dangereuses comme la conduite de véhicules ou l’ utilisation de machines en cas de sédation ou de sensations vertigineuses.
4.8 Effets indésirables
Le tableau 1 présente les événements indésirables observés à partir des notifications spontanées et lors des études cliniques contrôlées versus placebo (incluant au total 8239 patients, 5075 sous duloxétine et 3164 sous placebo) conduites dans la dépression, le trouble anxiété généralisée, les douleurs neuropathiques diabétiques et la fibromyalgie.
Les événements indésirables les plus fréquemment rapportés chez les patients traités par CYMBALTA ont été: nausées, céphalées, sècheresse de la bouche, somnolence, fatigue, insomnie, sensations vertigineuses et constipation.
Toutefois, la majorité des effets indésirables fréquents étaient d’ intensité légère à modérée, débutant généralement en début de traitement et tendant à s’ estomper malgré la poursuite du traitement.
Tableau 1:
Evénements indésirables Estimation de fréquence:
Très fréquent (≥ 1/ 10), fréquent (≥ 1/ 100 à < 1/ 10), peu fréquent (≥ 1/ 1 000 à < 1/ 100), rare (≥ 1/ 10 000 et < 1/ 1 000), très rare (< 1/ 10 000), indéterminée (ne peut être estimée selon les données disponibles).
Au sein de chaque catégorie de fréquence, les effets indésirables sont présentés par ordre de gravité décroissante.
Très
Fréquent
Peu fréquent
Très Fréquent Peu fréquent Rare Très
Fréquence
fréquent
rare
indéterminée
Investigations
Perte de poids
Prise de poids Augmentation de la créatinine phosphokinase (CPK)
Hypercholestérolémie
Affections cardiaques
Palpitations
Tachycardie
8
Arythmie supraventriculaire, principalement à type de fibrillation auriculaire
Affections du système nerveux Céphalées
Syndrome
(15,3%)
Tremblements
Nervosité
Myoclonies
sérotoninergique
Paresthésies
Trouble de
Convulsions
Somnolence Dysgueusie
l’ attention
Symptômes
(10,9%) Léthargie
Dyskinésie
extrapyramidaux Akathisie
Sensations
Mauvaise qualité
Agitation
vertigineuses (10,3%)
du sommeil
psychomotrice
Affections oculaires
Vision floue
Mydriase Troubles visuels
Glaucome
Affections de l’ oreille et du labyrinthe
Acouphènes1
Vertiges Otalgies
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales
Bâillements
Gêne pharyngée Epistaxis
Affections gastro-intestinales Hémorragie Nausées
Diarrhée
Gastro-entérite
Halitose
gastro-
(25,2%)
Vomissements Eructation
Emission de sang
intestinale
Sécheresse
Dyspepsie Gastrite
dans les selles
de la bouche Flatulence (13,8%) Constipation (10,3%)
Stomatite
Affections du rein et des voies urinaires
Rétention urinaire Dysurie Retard mictionnel Nocturie Polyurie Baisse du débit urinaire
Odeur anormale de l’ urine
Affections de la peau et du tissu sous-cutané Œ dème de Hypersudation Urticaire Quincke
Rash
Dermatite de
Syndrome de
Sueurs
contact
Stevens-Johnson
nocturnes
Sueurs froides Réactions de photosensibilité Augmentation de la tendance aux ecchymoses
Affections musculo-squelettiques et systémiques
Douleurs musculo- squelettiques Tension
Contractions musculaires
Trismus
musculaire Spasmes musculaires
9
Affections endocriniennes Hypothyroïdie Troubles du métabolisme et de la nutrition
Baisse de l’ appétit
Hyperglycémie (rapportée particulièrement chez les patients diabétiques)
Déshydratation SIADH Hyponatrémie
Infections et infestations Laryngite Affections vasculaires Hypertension
Bouffées de
Augmentation de la
Crise
chaleur
pression artérielle Froideur des extrémités Hypotension orthostatique2 Syncope2
hypertensive
Troubles généraux et anomalies au site d'administration Fatigue (10,8%)
Douleur abdominale Frissons
Sensations anormales Sensation de froid Soif Malaise Sensation de chaud Trouble de la marche
Douleur thoracique
Affections du système immunitaire Affections hépato-biliaires
Manifestations d’ hypersensibilité
Réaction anaphylactique
Augmentation des enzymes hépatiques (ALAT, ASAT, phosphatases alcalines) Hépatite3 Atteinte hépatique aiguë
Ictère Insuffisance hépatique
Affections des organes de reproduction et du sein
Dysfonction érectile
Trouble de l’ éjaculation Ejaculation retardée Dysfonctionnement sexuel Hémorragie gynécologique
Symptômes ménopausiques
Affections psychiatriques
10 Insomnie
Idées
Agitation
Bruxisme
Manie
suicidaires5
(10,4%)
Baisse de la libido Anxiété Orgasmes anormaux Rêves anormaux Troubles du sommeil
Désorientation Apathie
Hallucinations Agressivité et colère4
Comportements suicidaires5
1 Des cas d’ acouphènes ont également été rapportés après arrêt du traitement.
2 Des cas d’ hypotension orthostatique et de syncope ont été rapportés particulièrement en début de traitement.
3 Voir rubrique 4.4.
4 Des cas d’ agressivité et de colère ont été rapportés en particulier en début de traitement ou après son arrêt.
5 Des cas d’ idées suicidaires et de comportements suicidaires ont été rapportés durant le traitement par la duloxétine ou juste après son arrêt (voir rubrique 4.4).
L’ arrêt du traitement par duloxétine (particulièrement s’ il est brutal) induit fréquemment des symptômes de sevrage.
Les réactions de sevrage les plus fréquemment rapportées sont les suivantes: sensations vertigineuses, troubles sensoriels (incluant paresthésie), troubles du sommeil (incluant insomnies et rêves agités), fatigue, agitation ou anxiété, nausées et/ ou vomissements, tremblements, céphalées, irritabilité, diarrhée, hyperhidrose et vertiges.
Généralement, pour les ISRS et les IRSNA, ces symptômes sont d’ intensité légère à modérée et spontanément résolutifs, bien qu’ ils puissent être d’ intensité sévère et/ ou se prolonger chez certains patients.
Il est donc conseillé de diminuer progressivement les doses lorsque le traitement par duloxétine n’ est plus nécessaire (voir rubriques 4.2 et 4.4).
Lors de la phase aiguë de 12 semaines de trois essais cliniques étudiant la duloxétine chez les patients souffrant de douleur neuropathique diabétique, des augmentations faibles, mais statistiquement significatives de la glycémie à jeun ont été observées chez les patients sous duloxétine.
La valeur de l’ HbA1c est restée stable chez les patients traités par placebo et chez les patients traités par duloxétine.
Dans la phase d’ extension de ces essais, qui s’ est prolongée jusqu’ à 52 semaines, la valeur de l’ HbA1c a augmenté dans les groupes duloxétine et traitement usuel, mais l’ augmentation moyenne était de 0,3% plus importante dans le groupe duloxétine.
Il y a eu également une faible augmentation de la glycémie à jeun et du cholestérol total dans le groupe duloxétine alors que les tests en laboratoire montrent une légère diminution de ces paramètres dans le groupe traitement usuel.
L'intervalle QT - corrigé en fonction de la fréquence cardiaque - chez les patients sous duloxétine n'était pas différent de celui observé chez les patients sous placebo.
La mesure des intervalles QT, PR, QRS ou QTcB n’ a montré aucune différence cliniquement significative entre les groupes duloxétine et placebo.
4.9 Surdosage
Des cas de surdosage de duloxétine, seule ou en association avec d’ autres médicaments, à la dose de 4 800 mg ont été rapportés.
Des cas de décès sont survenus, principalement lors de surdosages poly médicamenteux, mais également lors de surdosages avec la duloxétine seule à une dose d’ environ 1 000 mg.
Les signes et symptômes d’ un surdosage (duloxétine seule ou en association avec d’ autres médicaments) incluaient somnolence, coma, syndrome sérotoninergique, convulsions, vomissements et tachycardie.
On ne connaît pas d'antidote spécifique à la duloxétine, mais en cas d’ apparition d’ un syndrome sérotoninergique, un traitement spécifique peut être envisagé (comme la cyproheptadine et/ ou le
11 contrôle de la température).
La liberté des voies aériennes supérieures devra être assurée.
Une surveillance cardiovasculaire et des constantes vitales est recommandée en complément d’ un traitement symptomatique approprié.
Un lavage gastrique peut être indiqué s'il est effectué peu de temps après l'ingestion, ou chez les patients symptomatiques.
Le charbon activé peut être utile pour limiter l'absorption.
La duloxétine ayant un grand volume de distribution, il est peu probable que la diurèse forcée, l'hémodialyse et l’ exsanguino-transfusion puissent être bénéfiques.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Autres antidépresseurs.
Code ATC:
N06AX21.
La duloxétine est un inhibiteur à la fois de la recapture de la sérotonine (5-HT) et de la noradrénaline (NA).
Elle inhibe faiblement la recapture de la dopamine et n’ a pas d’ affinité significative pour les récepteurs histaminiques, dopaminergiques, cholinergiques et adrénergiques.
La duloxétine augmente de façon dose-dépendante les taux extra-cellulaires de sérotonine et de noradrénaline dans différentes zones du cerveau chez l’ animal.
La duloxétine a normalisé les seuils de douleur dans plusieurs modèles précliniques de douleur neuropathique et inflammatoire et a atténué le comportement algique dans un modèle de douleur persistante.
L'action inhibitrice de la duloxétine sur la douleur résulterait de la potentialisation des voies descendantes inhibitrices de la douleur au niveau du système nerveux central.
Episodes dépressifs majeurs:
CYMBALTA a fait l’ objet d’ un programme clinique incluant 3158 patients (soit une exposition de 1285 patients-années) présentant un épisode dépressif majeur (critères DSM-IV).
L’ efficacité de CYMBALTA à la posologie recommandée de 60 mg, une fois par jour, a été démontrée dans les trois études à court terme, randomisées, contrôlées en double insu versus placebo, utilisant des doses fixes de duloxétine chez des patients adultes non hospitalisés présentant un épisode dépressif majeur.
D’ une façon générale, l’ efficacité de CYMBALTA a été démontrée à des doses journalières comprises entre 60 et 120 mg dans cinq des sept études cliniques à dose fixe, randomisées, en double insu, contrôlées versus placebo, conduites chez des patients adultes non hospitalisés présentant un épisode dépressif majeur.
CYMBALTA a démontré une supériorité statistique versus placebo mesurée par l’ amélioration du score total sur l’ échelle de dépression de Hamilton (HAMD.17), qui prend en compte à la fois les symptômes émotionnels et somatiques de la dépression.
Les taux de réponse et de rémission étaient statistiquement significativement plus élevés avec CYMBALTA que sous placebo.
Seul un petit nombre des patients inclus dans les études cliniques pivots présentait une dépression sévère (HAM-D > 25 à l’ inclusion).
Dans une étude de prévention des rechutes, les patients ayant répondu à un traitement initial en ouvert de 12 semaines par CYMBALTA 60 mg, une fois par jour, ont été randomisés, pour une durée supplémentaire de 6 mois, soit dans le groupe CYMBALTA 60 mg une fois par jour, soit dans le groupe placebo.
CYMBALTA, à la dose de 60 mg une fois par jour, a démontré une supériorité statistiquement significative versus placebo sur le critère primaire d’ évaluation qui était la prévention des rechutes, mesurée par le délai de rechute (p=0,004).
L’ incidence des rechutes pendant la période de suivi en double insu de 6 mois a été de 17% sous duloxétine et de 29% sous placebo.
L’ effet de CYMBALTA à la posologie de 60 mg une fois par jour chez les patients âgés déprimés (≥ 65 ans) a été spécifiquement examiné dans une étude qui a montré une différence statistiquement significative dans la réduction du score sur l’ échelle HAMD-17 chez les patients traités par la duloxétine comparés à ceux sous placebo.
La tolérance à CYMBALTA à la posologie de 60 mg une fois par jour chez les patients âgés a été comparable à celle observée chez les adultes plus jeunes.
12 Toutefois, les données sur les personnes âgées exposées à la posologie maximale (120 mg par jour) sont limitées et par conséquent, la prudence s’ impose dans cette population.
Trouble anxiété généralisée CYMBALTA a démontré une supériorité statistiquement significative versus placebo dans les cinq études menées, dont quatre études à court-terme randomisées, contrôlées en double insu versus placebo et une étude de prévention des rechutes chez des patients adultes présentant un trouble anxiété généralisée.
CYMBALTA a démontré une supériorité statistiquement significative versus placebo mesurée par l’ amélioration du score total sur l’ échelle d’ anxiété de Hamilton (HAM-A) et par le score de handicap fonctionnel global sur l’ échelle de handicap de Sheehan (Sheehan Disability Scale, SDS).
Les taux de réponse et de rémission étaient également plus élevés avec CYMBALTA par rapport au placebo.
CYMBALTA a montré des résultats d’ efficacité similaires à ceux de la venlafaxine en terme d’ amélioration du score total sur la HAM-A.
Dans une étude de prévention des rechutes, les patients ayant répondu à un traitement initial en ouvert de 6 mois par CYMBALTA, ont été randomisés, pour une durée supplémentaire de 6 mois, soit dans un groupe CYMBALTA, soit dans un groupe placebo.
CYMBALTA 60 mg à 120 mg, une fois par jour, a démontré une supériorité au placebo statistiquement significative (p < 0,001) pour la prévention des rechutes, mesurée par le délai de rechute.
L’ incidence des rechutes pendant la période de suivi en double insu de 6 mois a été de 14% sous CYMBALTA et de 42% sous placebo.
Douleur neuropathique diabétique périphérique:
L'efficacité de CYMBALTA comme traitement de la douleur neuropathique diabétique a été démontrée par deux essais randomisés de 12 semaines, en double aveugle versus placebo, à dose fixe, chez des adultes (âgés de 22 à 88 ans) souffrant de douleur neuropathique diabétique depuis au moins 6 mois.
Les patients répondant aux critères de diagnostic d’ épisode dépressif majeur ont été exclus de ces essais.
Le critère d'évaluation principal était la moyenne hebdomadaire des scores moyens de douleur sur 24 heures.
La douleur était recueillie quotidiennement par les patients dans des carnets sur une échelle de Likert à 11 points.
Dans les deux études, CYMBALTA à 60 mg une fois par jour et 60 mg deux fois par jour a significativement réduit la douleur par rapport au placebo.
L’ effet était perceptible chez certains patients dès la 1ere semaine de traitement.
Il n’ y a pas eu de différence significative d’ amélioration moyenne entre les deux bras de traitement actif.
Une réduction de la douleur d’ au moins 30% a été notée chez environ 65% des patients traités par la duloxétine contre 40% des patients sous placebo.
Une diminution de la douleur d’ au moins 50% a été retrouvée chez 50% des patients traités par la duloxétine et 26% des patients sous placebo.
Les taux de réponse clinique (50% ou plus d’ amélioration de la douleur) ont été analysés en fonction de l’ apparition ou non d’ un état de somnolence pendant le traitement.
Chez les patients non somnolents, la réponse clinique a été observée chez 47% des patients recevant de la duloxétine et chez 27% des patients sous placebo.
Les taux de réponse clinique chez les patients présentant un état de somnolence ont été de 60% dans le bras duloxétine et 30% dans le bras placebo.
Les patients chez lesquels la douleur n’ a pas diminué de 30% au cours des 60 premiers jours de traitement ont été considérés comme ne pouvant pas atteindre ce niveau d’ amélioration en poursuivant le traitement.
Bien que les données de l’ étude réalisée en ouvert sur une année de traitement suggèrent une efficacité à long terme, il n’ y a pas de données d’ efficacité concluantes, issues des études contrôlées versus placebo, pour des durées de traitement supérieures à 12 semaines.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
La duloxétine est administrée sous forme d'un seul énantiomère.
La duloxétine est principalement métabolisée par oxydation (CYP1A2 et enzyme polymorphe CYP2D6), puis par conjugaison.
Les données de pharmacocinétique mettent en évidence une importante variabilité inter-individuelle (de
13 l’ ordre de 50% à 60%), en partie liée au sexe, à l'âge, à la consommation tabagique et au statut de métaboliseur du CYP2D6.
La duloxétine est bien absorbée après administration orale, avec une Cmax atteinte 6 heures après l’ administration.
La biodisponibilité absolue par voie orale de la duloxétine varie de 32% à 80% (moyenne à 50%).
La prise d’ aliments retarde l’ apparition du pic de concentration de 6 à 10 heures et réduit de façon marginale le taux d'absorption (environ 11%).
Ces modifications n’ ont aucune signification clinique.
La duloxétine est liée à 96% environ aux protéines plasmatiques humaines.
La duloxétine se lie à la fois à l'albumine et à l’α -1 glycoprotéine acide.
La liaison aux protéines plasmatiques n'est pas modifiée en cas d’ insuffisance hépatique ou rénale.
La duloxétine est fortement métabolisée et ses métabolites sont éliminés principalement dans les urines.
Les deux cytochromes P450-2D6 et 1A2, sont responsables de la formation des deux principaux métabolites, le glucuroconjugué 4-hydroxyduloxétine et le sulfoconjugué 5-hydroxy,6- méthoxyduloxétine.
D'après les études in vitro, les métabolites circulants de la duloxétine sont considérés comme pharmacologiquement inactifs.
La pharmacocinétique de la duloxétine chez les patients "métaboliseurs lents" vis à vis du CYP2D6 n'a pas fait l'objet d'études spécifiques.
Des données limitées laissent supposer que les taux plasmatiques de duloxétine sont plus élevés chez ces patients.
La demi-vie d'élimination de la duloxétine varie de 8 à 17 heures (en moyenne:
12 heures).
Après administration intraveineuse, la clairance plasmatique de la duloxétine varie de 22 l/ h à 46 l/ h (en moyenne:
36 l/ h).
Après administration orale, la clairance plasmatique apparente de la duloxétine s’ étend de 33 à 261 l/ h (en moyenne:
101 l/ h).
Populations particulières:
Sexe: des différences pharmacocinétiques ont été observées entre les hommes et les femmes (la clairance plasmatique apparente est approximativement 50% plus faible chez les femmes).
Néanmoins, ces différences pharmacocinétiques ne justifient pas de recommander une posologie plus faible chez la femme.
Age: des différences pharmacocinétiques ont été observées entre les femmes jeunes et âgées (≥ 65 ans) (chez les sujets âgés, l'aire sous la courbe augmente d’ environ 25% et la demi-vie est allongée d'environ 25%), sans que ces différences ne soient suffisantes pour nécessiter des adaptations de la posologie.
Cependant, la prudence s’ impose en cas de traitement chez le sujet âgé (voir rubriques 4.2 et 4.4).
Insuffisance rénale: les patients en insuffisance rénale terminale (IRT) dialysés présentaient des valeurs de Cmax et d'Aire Sous la Courbe (ASC), pour la duloxétine, deux fois plus élevées que les sujets sains.
Les données pharmacocinétiques avec la duloxétine sont limitées chez les patients atteints d'insuffisance rénale légère ou modérée.
Insuffisance hépatique: la pharmacocinétique de la duloxétine est modifiée en cas d’ atteinte hépatique modérée (Classe B de Child Pugh).
Par rapport aux sujets sains, la clairance plasmatique apparente de la duloxétine était inférieure de 79%, la demi-vie terminale apparente était 2,3 fois plus longue et l'aire sous la courbe était 3,7 fois plus importante chez les patients atteints d'insuffisance hépatique modérée.
La pharmacocinétique de la duloxétine et de ses métabolites n'a pas été étudiée chez les patients présentant une insuffisance hépatique légère ou sévère.
Femmes qui allaitent:
La distribution de la duloxétine a été étudiée chez 6 femmes en période d’ allaitement et qui avaient accouché depuis au moins 12 semaines.
La duloxétine est retrouvée dans le lait maternel, et les concentrations à l’ équilibre dans le lait maternel sont équivalentes à environ un quart des concentrations plasmatiques.
La quantité de duloxétine passant dans le lait maternel est approximativement de 7 µg/ jour pour une posologie de 40 mg deux fois par jour.
L’ allaitement n’ a pas influencé la pharmacocinétique de la duloxétine.
5.3 Données de sécurité précliniques
14 Aucun effet génotoxique, ni carcinogène n’ a été observé lors des tests standards réalisés avec la duloxétine chez le rat.
Lors de l’ étude de carcinogénicité chez le rat, il a été observé des cellules polynuclées au niveau du foie, en l’ absence de toute autre anomalie histopathologique.
Le mécanisme sous-jacent et la pertinence clinique sont inconnus.
Des souris femelles recevant de la duloxétine pendant 2 ans ont montré, à forte dose uniquement (144 mg/ kg/ jour), une augmentation de l'incidence des adénomes et des carcinomes hépatocytaires; mais cet effet a été considéré comme secondaire à l'induction des enzymes microsomales hépatiques.
On ignore si ces données chez la souris sont extrapolables à l'Homme.
Chez des rates recevant la duloxétine (45mg/ kg/ jour), avant et pendant l’ accouplement et en début de gestation, une diminution de la consommation de nourriture et du poids corporel, une perturbation du cycle œ stral, une baisse du taux de naissances vivantes et de survie de la progéniture, et un retard de croissance chez les jeunes rats à des taux d’ exposition systémique (Aire Sous la Courbe – ASC) estimés correspondre, au plus, à l'exposition maximale en clinique ont été rapportés.
Dans une étude d’ embryotoxicité chez le lapin, une incidence plus élevée de malformations cardiaques et du squelette a été observée à des taux d’ exposition systémique (ASC) inférieurs à l'exposition maximale en clinique.
Dans une autre étude testant une forte dose d’ un sel différent de duloxétine, aucune malformation n’ a été observée.
Dans les études de toxicité prénatale/ post-natale chez le rat, la duloxétine a induit des effets indésirables comportementaux chez les jeunes rats à des taux d’ exposition systémique inférieurs (ASC) à l'exposition maximale en clinique.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients Gélule:
Hypromellose Succinate d’ acétate d’ hydroxypropyl méthylcellulose Saccharose Sucre en microbilles Talc Dioxyde de titane (E171) Triéthylcitrate
Coque de la gélule:
30 mg:
Gélatine Laurylsulfate de sodium Dioxyde de titane (E171) Indigotine (E132) Encre verte comestible
Encre verte comestible:
Oxyde de fer noir synthétique (E 172) Oxyde de fer jaune synthétique (E172) Propylène glycol Shellac.
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
3 ans.
6.4 Précautions particulières de conservation
15 A conserver dans l'emballage d'origine à l’ abri de l’ humidité.
A conserver à une température ne dépassant pas 30ºC.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Plaquettes thermoformées en chlorure de polyvinyle (PVC), polyéthylène (PE) et polychlorotrifluoréthylène (PCTFE), recouvertes d'une feuille d'aluminium.
CYMBALTA 30 mg est disponible en boîtes de 7, 28 et 98 gélules.
Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Pas d'exigences particulières.
7.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Eli Lilly Nederland BV, Grootslag 1-5, NL-3991 RA Houten, Pays-Bas.
8.
NUMERO(S) D'AUTORISATION(S) DE MISE SUR LE MARCHĖ
EU/ 1/ 04/ 296/ 001 EU/ 1/ 04/ 296/ 006 EU/ 1/ 04/ 296/ 009
9.
DATE DE LA PREMIERE L' AUTORISATION
AUTORISATION/ DU
RENOUVELLEMENT
DE
Date de la première autorisation:
17 décembre 2004
10.
DATE DE REVISION DU TEXTE
16 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
CYMBALTA 60 mg, gélule gastro-résistante.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque gélule contient 60 mg de duloxétine (sous forme de chlorhydrate).
Excipient: saccharose 17,2 mg.
Pour tous les excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Gélule gastro-résistante.
Corps vert opaque imprimé ‘ 60 mg’, et coiffe bleu opaque imprimée ‘ 9542’.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indication thérapeutique
Traitement des épisodes dépressifs majeurs (c’ est-à-dire caractérisés).
Traitement de la douleur neuropathique diabétique périphérique chez l’ adulte.
Traitement du trouble anxiété généralisée.
4.2 Posologie et mode d' administration
Voie orale.
Adultes Episodes dépressifs majeurs:
La posologie initiale et recommandée pour le maintien de la réponse est de 60 mg une fois par jour, à prendre au cours ou en dehors des repas.
Des posologies supérieures à 60 mg par jour, jusqu’ à une dose maximale de 120 mg par jour administrée en plusieurs doses égales, ont été évaluées, en terme de tolérance, lors des études cliniques.
Toutefois, l’ intérêt d’ une augmentation posologique chez les patients ne répondant pas à la dose initiale recommandée n’ est pas établi.
La réponse thérapeutique apparaît généralement après 2-4 semaines de traitement.
Après obtention de l’ effet thérapeutique attendu, il est recommandé de poursuivre le traitement plusieurs mois afin de prévenir les rechutes.
Trouble anxiété généralisée La posologie initiale recommandée chez les patients présentant un trouble anxiété généralisée est de 30 mg une fois par jour, à prendre au cours ou en dehors des repas.
Chez les patients ayant une réponse insuffisante la dose devra être augmentée à 60 mg, qui est la dose d’ entretien habituelle chez la plupart des patients.
Chez les patients présentant un épisode dépressif majeur associé, la posologie initiale comme d’ entretien est de 60 mg une fois par jour (veuillez également lire les recommandations de posologie ci-dessus).
Des doses allant jusqu’ à 120 mg par jour se sont montrées efficaces et leur sécurité d’ emploi a été évaluée dans des essais cliniques.
Chez les patients présentant une réponse insuffisante à la dose de 60 mg, une augmentation de doses jusqu’ à 90 mg ou 120 mg peut donc être envisagée.
L’ augmentation des doses doit être basée sur la réponse clinique et la tolérance.
17 Après consolidation de la réponse, il est recommandé de continuer le traitement pendant plusieurs mois afin d’ éviter une rechute.
Douleur neuropathique diabétique périphérique:
La posologie initiale et d’ entretien recommandée est de 60 mg une fois par jour, à prendre au cours ou en dehors des repas.
La sécurité d’ utilisation de posologies supérieures à 60 mg une fois par jour, jusqu’ à une dose maximale de 120 mg par jour, administrées en plusieurs prises équivalentes, a été évaluée au cours des essais cliniques.
Les concentrations plasmatiques de duloxétine ont montré une grande variabilité inter-individuelle (voir 5.2).
De ce fait, chez certains patients, en cas de réponse insuffisante à la dose de 60 mg, la posologie pourra être augmentée.
La réponse thérapeutique devra être évaluée après 2 mois de traitement.
Une réponse au traitement au- delà de cette période est peu probable (voir 5.1).
Le bénéfice thérapeutique devra être réévalué régulièrement (au moins tous les 3 mois).
Sujets âgés Episodes dépressifs majeurs:
Aucun ajustement posologique sur la base de l’ âge n’ est nécessaire chez le sujet âgé.
Cependant, comme pour tout médicament, la prudence s’ impose chez le sujet âgé, principalement avec CYMBALTA à la posologie de 120 mg par jour, du fait de données limitées (voir rubriques 4.4 et 5.2).
Autres indications:
Aucun ajustement posologique sur la seule base de l’ âge n’ est nécessaire chez le sujet âgé.
Cependant, la prudence s’ impose chez le sujet âgé (voir rubrique 5.2).
Enfants et adolescents La tolérance et l'efficacité de la duloxétine n'ont pas été étudiées chez ces patients.
Par conséquent, l'administration de CYMBALTA est déconseillée chez les enfants et les adolescents (voir rubrique 4.4).
Insuffisance hépatique CYMBALTA ne doit pas être utilisé chez les patients présentant une pathologie hépatique entraînant une insuffisance hépatique (voir rubriques 4.3 et 5.2).
Insuffisance rénale Aucun ajustement posologique n’ est nécessaire en cas d’ insuffisance rénale légère à modérée (clairance de la créatinine comprise entre 30 et 80 ml/ min).
Voir rubrique 4.3 en cas d’ insuffisance rénale sévère.
Arrêt du traitement L’ arrêt brutal du traitement doit être évité.
Lors de l’ arrêt du traitement par CYMBALTA, la dose doit être progressivement diminuée sur une durée d’ au moins une à deux semaines, afin de limiter le risque de réactions de sevrage (voir rubriques 4.4 et 4.8).
Si des symptômes non tolérables apparaissent lors de la diminution de la dose ou à l’ arrêt du traitement, le retour à la dose précédemment prescrite peut être envisagé.
Le médecin pourra ensuite reprendre la diminution de la dose, mais à un rythme plus progressif.
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité au principe actif ou à l'un des excipients.
Association aux Inhibiteurs de la Mono-Amine Oxydase non sélectifs, irréversibles (IMAO) (voir rubrique 4.5).
Maladie hépatique entraînant une insuffisance hépatique (voir rubrique 5.2).
18 Association à la fluvoxamine, à la ciprofloxacine ou à l’ énoxacine (inhibiteurs puissants du CYP1A2), associations entraînant une augmentation des concentrations plasmatiques de duloxétine (voir rubrique 4.5).
Insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine < 30 ml/ min) (voir rubrique 4.4).
L’ instauration du traitement par CYMBALTA est contre-indiquée chez les patients présentant une hypertension artérielle non équilibrée qui pourrait les exposer à un risque potentiel de crise hypertensive (voir rubriques 4.4 et 4.8).
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Episodes maniaques et convulsions CYMBALTA doit être utilisé avec prudence chez les patients présentant un antécédent d’ épisode maniaque ou un diagnostic de trouble bipolaire et/ ou des convulsions.
Mydriase Des cas de mydriase ayant été rapportés avec la duloxétine, CYMBALTA doit être prescrit avec prudence chez les patients présentant une pression intra-oculaire élevée ou un risque de glaucome aigu à angle fermé.
Pression artérielle et fréquence cardiaque La duloxétine a été associée à une augmentation de la pression artérielle et à une hypertension artérielle cliniquement significative chez certains patients.
Ceci peut être dû à l’ effet noradrénergique de la duloxétine.
Des cas de crise hypertensive ont été rapportés avec la duloxétine, en particulier chez des patients présentant une hypertension préexistante.
Par conséquent, chez les patients présentant une hypertension artérielle et/ ou une cardiopathie, une surveillance de la pression artérielle est recommandée, particulièrement pendant le premier mois de traitement.
La duloxétine doit être utilisée avec prudence chez les patients dont l’ état peut être aggravé par une augmentation de la fréquence cardiaque ou par une augmentation de la pression artérielle.
La prudence est également de mise lorsque la duloxétine est associée à des médicaments pouvant perturber son métabolisme (voir rubrique 4.5).
Chez les patients présentant une augmentation persistante de la pression artérielle au cours de leur traitement par la duloxétine, une diminution de la posologie ou un sevrage progressif devra être envisagé (voir rubrique 4.8).
Chez les patients présentant une hypertension non équilibrée, la duloxétine ne devra pas être prescrite (voir rubrique 4.3).
Insuffisance rénale Les concentrations plasmatiques de duloxétine augmentent chez les patients dialysés pour insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine < 30 ml/ min).
Pour les patients présentant une insuffisance rénale sévère, voir la rubrique 4.3.
Pour les patients présentant une insuffisance rénale légère ou modérée, voir la rubrique 4.2.
Utilisation en association avec d’ autres antidépresseurs La prudence s'impose en cas d'utilisation de CYMBALTA en association avec d’ autres antidépresseurs.
En particulier, l'association avec les IMAO sélectifs réversibles est déconseillée.
Millepertuis Lors de la prise concomitante de CYMBALTA avec des préparations à base de plantes contenant du millepertuis (Hypericum perforatum), les effets indésirables peuvent être plus fréquents.
Suicide
- Episodes dépressifs majeurs et trouble anxiété généralisée:
La dépression est associée à un risque accru d’ idées suicidaires, d’ auto agression et de suicide (évènements de type suicidaire).
Ce risque persiste jusqu’ à obtention d’ une rémission significative.
L’ amélioration clinique pouvant ne pas survenir avant plusieurs semaines de traitement, les patients devront être surveillés étroitement jusqu’ à obtention de cette amélioration.
L’ expérience clinique montre que le risque suicidaire peut augmenter en tout début de rétablissement.
19 Les autres troubles psychiatriques dans lesquels CYMBALTA est prescrit peuvent également être associés à un risque accru d’ évènements de type suicidaire.
De plus, ces troubles peuvent être associés à un épisode dépressif majeur.
Les mêmes précautions d’ emploi que celles mentionnées pour les patients souffrant d’ épisodes dépressifs majeurs devront être appliquées aux patients présentant d’ autres troubles psychiatriques.
Les patients ayant des antécédents d’ évènements de type suicidaire ou ceux exprimant des idées suicidaires significatives avant de débuter le traitement présentent un risque plus élevé d’ idées suicidaires ou de comportements suicidaires, et doivent faire l’ objet d’ un suivi étroit pendant le traitement.
Une méta-analyse d’ essais cliniques contrôlés versus placebo sur l’ utilisation des antidépresseurs dans des troubles psychiatriques a montré une augmentation du risque de comportement de type suicidaire chez les patients de moins de 25 ans traités par antidépresseur par rapport à ceux recevant un placebo.
Des cas d’ idées et de comportements suicidaires ont été rapportés durant le traitement par duloxétine ou peu après son arrêt (voir rubrique 4.8).
Une surveillance étroite des patients et en particulier ceux à haut risque devra accompagner le traitement médicamenteux spécialement au début du traitement et lors de changements de dose.
Les patients (et leur entourage) devront être avertis de la nécessité de surveiller une quelconque aggravation clinique, l’ apparition d’ idées/ comportements suicidaires et tout changement anormal du comportement et prendre immédiatement un avis médical si ces symptômes surviennent.
- Douleur neuropathique diabétique périphérique:
Comme pour les traitements d’ action pharmacologique similaire (antidépresseurs), des cas isolés d’ idées et de comportements suicidaires ont été rapportés durant le traitement par duloxétine ou peu après son arrêt.
Concernant les facteurs de risque suicidaires dans la dépression, voir ci-dessus.
Les médecins devront inciter les patients à signaler, à tout moment, toute pensée ou sentiment de détresse.
Utilisation chez l’ enfant et l’ adolescent de moins de 18 ans Aucune étude clinique n’ a été réalisée en pédiatrie avec la duloxétine.
L’ utilisation de CYMBALTA est déconseillée chez les enfants et adolescents de moins de 18 ans.
Des comportements de type suicidaire (tentatives de suicide et idées suicidaires) et de type hostile (principalement agressivité, comportement d’ opposition et colère) ont été plus fréquemment observés au cours des études cliniques chez les enfants et adolescents traités par antidépresseurs par rapport à ceux traités par placebo.
Si, en cas de nécessité clinique, la décision de traiter est néanmoins prise, le patient devra faire l’ objet d’ une surveillance attentive pour détecter l’ apparition de symptômes suicidaires.
De plus, on ne dispose d’ aucune donnée de tolérance à long terme chez l’ enfant et l’ adolescent concernant la croissance, la maturation et le développement cognitif et comportemental.
Hémorragie Des cas de saignements anormaux, tels que ecchymoses, purpura et hémorragies gastro-intestinales ont été rapportés avec les Inhibiteurs Sélectifs de la Recapture de la Sérotonine (ISRS) et avec les Inhibiteurs de la Recapture de la Sérotonine et de la Noradrénaline (IRSNA).
La prudence est de mise chez les patients prenant des anticoagulants et/ ou des médicaments connus pour modifier la fonction plaquettaire, ainsi que chez les patients prédisposés aux saignements.
Hyponatrémie De rares cas d’ hyponatrémie ont été rapportés, surtout chez le sujet âgé, lors de l’ administration de CYMBALTA.
La prudence est de mise chez les patients ayant un risque augmenté d’ hyponatrémie; comme les patients âgés, cirrhotiques, déshydratés ou traités par diurétiques.
L’ hyponatrémie peut être due à un syndrome de sécrétion inappropriée de l’ hormone anti-diurétique (SIADH).
Arrêt du traitement Les symptômes de sevrage à l’ arrêt du traitement sont fréquents particulièrement lorsque l’ arrêt est brutal (voir rubrique 4.8).
Dans les essais cliniques, les effets indésirables observés à l’ arrêt brutal du traitement sont survenus chez environ 45% des patients traités par CYMBALTA et 23% des patients traités par placebo.
20 Le risque de symptômes de sevrage observés sous ISRS et IRSNA peut dépendre de plusieurs facteurs, dont la durée du traitement, la posologie, ainsi que le rythme de diminution de la posologie.
Les réactions les plus fréquemment rapportées sont listées en rubrique 4.8.
Ces symptômes sont généralement d’ intensité légère à modérée, mais peuvent être d’ intensité sévère chez certains patients.
Ils apparaissent habituellement dans les tous premiers jours suivant l’ arrêt du traitement, mais il y a eu de très rares cas d’ apparition de ces symptômes chez les patients ayant oublié une prise par inadvertance.
Ces symptômes sont généralement spontanément résolutifs et disparaissent habituellement en 2 semaines, même si chez certains patients, ils peuvent se prolonger (2-3 mois ou plus).
Il est donc conseillé de diminuer la posologie de la duloxétine progressivement sur une durée d’ au moins deux semaines, selon les besoins du patient (voir rubrique 4.2).
Sujets âgés Episodes dépressifs majeurs:
Les données sur l’ utilisation de CYMBALTA à la posologie de 120 mg par jour chez les patients âgés souffrant d’ épisode dépressif majeur sont limitées.
Par conséquent, la prudence est recommandée chez le sujet âgé traité à la posologie maximale (voir rubriques 4.2 et 5.2).
Trouble anxiété généralisée:
Les données sur l’ utilisation de CYMBALTA chez les patients âgés présentant un trouble anxiété généralisée sont limitées.
Akathisie/ agitation psychomotrice L’ utilisation de la duloxétine peut entraîner l’ apparition d’ une akathisie, caractérisée par une agitation perçue comme déplaisante ou pénible et par le besoin d’ être toujours en mouvement, auquel s’ associe souvent une incapacité à rester assis ou debout immobile.
Ces symptômes surviennent plutôt au cours des premières semaines de traitement.
L’ augmentation des doses peut être préjudiciable pour les patients qui développent ces symptômes.
Médicaments contenant de la duloxétine La duloxétine est disponible sous des noms de marque différents dans plusieurs indications (traitement de la douleur neuropathique diabétique, épisodes dépressifs majeurs, trouble anxiété généralisée ainsi qu’ incontinence urinaire d’ effort).
L’ association de ces médicaments chez un même patient doit être évitée.
Hépatite/ augmentation des enzymes hépatiques Des cas d’ atteinte hépatique, incluant des augmentations sévères des enzymes hépatiques (> 10 fois la limite supérieure de la normale), des hépatites et des ictères, ont été rapportés avec la duloxétine (voir rubrique 4.8).
La plupart d’ entre eux sont survenus au cours des premiers mois de traitement.
L’ atteinte hépatique était principalement de type cytolytique.
La duloxétine doit être utilisée avec prudence chez les patients traités par d’ autres médicaments associés à des atteintes hépatiques.
Saccharose CYMBALTA en gélules gastro-résistantes contient du saccharose.
Les patients atteints de troubles héréditaires rares, comme une intolérance au fructose, un syndrome de malabsorption du glucose- galactose ou une insuffisance en saccharose-isomaltase, ne doivent pas prendre ce médicament.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interaction
Médicaments du SNC: le risque lié à l’ association de la duloxétine avec d’ autres médicaments agissant sur le SNC n’ a pas été systématiquement évalué, en dehors des cas décrits ci-dessous.
En conséquence, la prudence s'impose en cas d’ association de CYMBALTA avec d'autres médicaments ou substances agissant sur le SNC, dont l'alcool et les sédatifs (par exemple benzodiazépines, morphino-mimétiques, antipsychotiques, phénobarbital, antihistaminiques sédatifs).
Inhibiteurs de la monoamine oxydase (IMAO): en raison du risque de syndrome sérotoninergique, CYMBALTA ne doit pas être associé avec des inhibiteurs de la monoamine oxydase (IMAO) non sélectifs irréversibles, ni prescrit dans les 14 jours suivant l'arrêt d’ un traitement par IMAO.
Compte tenu de la demi-vie de la duloxétine, un délai d'au moins 5 jours doit être respecté après l'arrêt du traitement par CYMBALTA avant d’ initier un traitement par IMAO (voir rubrique 4.3).
21 Le risque de syndrome sérotoninergique est plus faible avec les inhibiteurs de la monoamine oxydase (IMAO) sélectifs réversibles, comme la moclobémide.
Cependant, l’ association de CYMBALTA avec les IMAO sélectifs réversibles n’ est pas recommandée (voir rubrique 4.4).
Syndrome sérotoninergique: de rares cas de syndrome sérotoninergique ont été décrits chez des patients traités par des Inhibiteurs Sélectifs de la Recapture de la Sérotonine - ISRS (par exemple: paroxétine, fluoxétine) en association avec des médicaments sérotoninergiques.
La prudence s'impose si CYMBALTA est administré en même temps que des antidépresseurs sérotoninergiques comme les ISRS, les antidépresseurs tricycliques tels que la clomipramine ou l'amitriptyline, le millepertuis (Hypericum perforatum), la venlafaxine ou les triptans, le tramadol, la péthidine et le tryptophane.
Effets de la duloxétine sur les autres médicaments Médicaments métabolisés par le CYP1A2: la pharmacocinétique de la théophylline, un substrat du CYP1A2, n'a pas été significativement modifiée lors de la co-administration de duloxétine (60 mg deux fois par jour).
Médicaments métabolisés par le CYP2D6: la duloxétine est un inhibiteur modéré du CYP2D6.
Lors de la co-administration de la duloxétine, à la dose de 60 mg deux fois par jour avec une dose unique de désipramine, un substrat du CYPD26, l’ aire sous la courbe (ASC) de la désipramine a été multipliée par 3.
La co-administration de duloxétine (40 mg deux fois par jour) et de toltérodine augmente de 71% l’ Aire Sous la Courbe (ASC), à l'équilibre, de la toltérodine (2 mg deux fois par jour) mais ne modifie pas la pharmacocinétique de son métabolite actif 5-hydroxy.
Une adaptation de la posologie n’ est donc pas justifiée.
La prudence s'impose si CYMBALTA est co-administré avec des médicaments principalement métabolisés par le CYP2D6 (rispéridone, antidépresseurs tricycliques tels que la nortriptyline, l’ amitryptyline et l’ imipramine), en particulier, s’ ils présentent un index thérapeutique étroit (comme la flécaïne, la propafénone et le métoprolol).
Contraceptifs oraux et autres agents stéroïdiens: les résultats des études in vitro montrent que la duloxétine n’ est pas un inducteur du CYP3A.
Aucune étude spécifique d’ interactions médicamenteuses n'a été conduite in vivo.
Anticoagulants et antiagrégants plaquettaires: la prudence est de mise lors de l’ association de la duloxétine avec des anticoagulants oraux ou des antiagrégants plaquettaires en raison de l’ augmentation potentielle du risque hémorragique.
De plus, des augmentations de l’ INR ont été rapportées lors de la co-administration de la duloxétine avec la warfarine.
Effets des autres médicaments sur la duloxétine Anti-acides et anti-H2: la co-administration de la duloxétine avec des anti-acides à base de sels d'aluminium et de magnésium, ou avec la famotidine, n'a pas eu d'effet significatif sur le taux ou le délai d'absorption de la duloxétine après administration orale d'une dose de 40 mg.
Inhibiteurs du CYP1A2: le CYP1A2 étant impliqué dans le métabolisme de la duloxétine, l'utilisation concomitante de CYMBALTA avec des inhibiteurs puissants du CYP1A2 peut entraîner une augmentation des concentrations de la duloxétine.
La fluvoxamine (100 mg une fois par jour), puissant inhibiteur du CYP1A2, a diminué d'environ 77% la clairance plasmatique apparente de la duloxétine et a multiplié par 6 l’ Aire Sous la Courbe (ASC0-t).
En conséquence, CYMBALTA ne doit pas être administré en association avec les inhibiteurs puissants du CYP1A2 comme la fluvoxamine (voir rubrique 4.3).
Inducteurs du CYP1A2: les analyses pharmacocinétiques de population ont montré que les concentrations plasmatiques de la duloxétine étaient réduites environ de moitié chez les fumeurs comparativement à celles des non fumeurs.
4.6 Grossesse et allaitement
Grossesse
22 Il n'existe pas de données suffisantes sur l'utilisation de la duloxétine chez la femme enceinte.
Les études chez l'animal ont montré une toxicité sur la reproduction pour des taux d’ exposition systémiques (Aires Sous la Courbe) de duloxétine inférieurs à l’ exposition maximale en clinique (voir rubrique 5.3).
Le risque potentiel chez l'Homme n’ est pas connu.
Comme pour d’ autres médicaments sérotoninergiques, des symptômes de sevrage peuvent survenir chez le nouveau-né dont la mère a été traitée par la duloxétine en fin de grossesse.
CYMBALTA ne doit être administré pendant la grossesse que si les bénéfices potentiels justifient les risques fœ taux potentiels.
Les patientes doivent être averties de la nécessité d’ informer leur médecin en cas de grossesse ou de désir de grossesse au cours du traitement.
Allaitement Une étude menée chez 6 patientes en période de lactation (et qui n’ allaitaient pas leurs enfants), a montré que la duloxétine était très faiblement excrétée dans le lait humain.
La dose quotidienne estimée pour un nouveau-né exprimée en mg/ kg est approximativement égale à 0,14% de la dose maternelle (voir rubrique 5.2).
Comme la tolérance de la duloxétine n’ est pas connue chez le nouveau-né, l’ administration de CYMBALTA est déconseillée pendant l’ allaitement.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Aucune étude n’ a évalué les effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
Un effet sédatif ainsi que des sensations vertigineuses peuvent néanmoins être associés à l’ utilisation de CYMBALTA.
Les patients doivent être informés de la nécessité d’ éviter les activités dangereuses comme la conduite de véhicules ou l’ utilisation de machines en cas de sédation ou de sensations vertigineuses.
4.8 Effets indésirables
Le tableau 1 présente les événements indésirables observés à partir des notifications spontanées et lors des études cliniques contrôlées versus placebo (incluant au total 8239 patients, 5075 sous duloxétine et 3164 sous placebo) conduites dans la dépression, le trouble anxiété généralisée, les douleurs neuropathiques diabétiques et la fibromyalgie.
Les événements indésirables les plus fréquemment rapportés chez les patients traités par CYMBALTA ont été: nausées, céphalées, sècheresse de la bouche, somnolence, fatigue, insomnie, sensations vertigineuses et constipation.
Toutefois, la majorité des effets indésirables fréquents étaient d’ intensité légère à modérée, débutant généralement en début de traitement et tendant à s’ estomper malgré la poursuite du traitement.
Tableau 1:
Evénements indésirables Estimation de fréquence:
Très fréquent (≥ 1/ 10), fréquent (≥ 1/ 100 à < 1/ 10), peu fréquent (≥ 1/ 1 000 à < 1/ 100), rare (≥ 1/ 10 000 et < 1/ 1 000), très rare (< 1/ 10 000), indéterminée (ne peut être estimée selon les données disponibles).
Au sein de chaque catégorie de fréquence, les effets indésirables sont présentés par ordre de gravité décroissante.
Très
Fréquent
Peu fréquent
Très Fréquent Peu fréquent Rare Très
Fréquence
fréquent
rare
indéterminée
Investigations
Perte de poids
Prise de poids Augmentation de la créatinine phosphokinase (CPK)
Hypercholestérolémie
Affections cardiaques
Palpitations
Tachycardie 23
Arythmie supraventriculaire,
principalement à type de fibrillation auriculaire Affections du système nerveux Céphalées
Syndrome
(15,3%)
TremblementsParesthésies
Nervosité
Myoclonies
sérotoninergique
Dysgueusie
Trouble de
Convulsions
Somnolence Léthargie
l’ attention
Symptômes
(10,9%)
Dyskinésie
extrapyramidaux
Sensations
Mauvaise qualité
Akathisie
vertigineuses
du sommeil
Agitation
(10,3%)
psychomotrice
Affections oculaires
Vision floue
Mydriase Troubles visuels
Glaucome
Affections de l’ oreille et du labyrinthe
Acouphènes1
Vertiges Otalgies
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales
Bâillements
Gêne pharyngée Epistaxis
Affections gastro-intestinales Hémorragie Nausées
Diarrhée
Gastro-entérite
Halitose
gastro-
(25,2%)
Vomissements
Eructation
Emission de sang
intestinale
Sècheresse
Dyspepsie
Gastrite
dans les selles
de la bouche Flatulence (13,8%) Constipation (10,3%) Affections du rein et des voies urinaires
Stomatite
Affections de la peau et du tissu sous-cutané
Rétention urinaire Dysurie Retard mictionnel Nocturie Polyurie Baisse du débit urinaire
Odeur anormale de l’ urine
Œ dème de
Hypersudation
Urticaire
Quincke
Rash
Dermatite de
Syndrome de
Sueurs nocturnes
contact Sueurs froides Réactions de photosensibilité Augmentation de la tendance aux ecchymoses
Stevens-Johnson
Affections musculo-squelettiques et systémiques
Douleurs musculo- squelettiques Tension musculaire Spasmes musculaires
Contractions musculaires
Trismus
Affections endocriniennes Hypothyroïdie
24 Troubles du métabolisme et de la nutrition
Baisse de l’ appétit
Hyperglycémie (rapportée particulièrement chez les patients diabétiques)
Déshydratation SIADH Hyponatrémie
Infections et infestations Laryngite Affections vasculaires Hypertension
Bouffées de chaleur
Augmentation de la pression artérielle Froideur des extrémités Hypotension orthostatique2 Syncope2
Crise hypertensive
Troubles généraux et anomalies au site d'administration Fatigue (10,8%)
Douleur abdominale Frissons
Sensations anormales Sensation de froid Soif Malaise Sensation de chaud Trouble de la marche
Douleur thoracique
Affections du
système immunitaire
Manifestations d’ hypersensibilité
Réaction anaphylactique
Affections hépato-biliaires
Augmentation des enzymes hépatiques (ALAT, ASAT, phosphatases alcalines) Hépatite3 Atteinte hépatique aiguë
Ictère Insuffisance hépatique
Affections des organes de reproduction et du sein
Dysfonction érectile
Trouble de l’ éjaculation Ejaculation retardée Dysfonctionnement sexuel Hémorragie gynécologique
Symptômes ménopausiques
Affections psychiatriques Insomnie
Bruxisme
Manie
Idées suicidaires5
(10,4%)
Agitation Baisse de la libido Anxiété Orgasmes anormaux
Désorientation Apathie
Hallucinations Agressivité et colère4
Comportements suicidaires5
25 Rêves anormaux Troubles du sommeil 1 Des cas d’ acouphènes ont également été rapportés après arrêt du traitement.
2 Des cas d’ hypotension orthostatique et de syncope ont été rapportés particulièrement en début de traitement.
3 Voir rubrique 4.4.
4 Des cas d’ agressivité et de colère ont été rapportés en particulier en début de traitement ou après son arrêt.
5 Des cas d’ idées suicidaires et de comportements suicidaires ont été rapportés durant le traitement par la duloxétine ou juste après son arrêt (voir rubrique 4.4).
L’ arrêt du traitement par duloxétine (particulièrement s’ il est brutal) induit fréquemment des symptômes de sevrage.
Les réactions de sevrage les plus fréquemment rapportées sont les suivantes: sensations vertigineuses, troubles sensoriels (incluant paresthésie), troubles du sommeil (incluant insomnies et rêves agités), fatigue, agitation ou anxiété, nausées et/ ou vomissements, tremblements, céphalées, irritabilité, diarrhée, hyperhidrose et vertiges.
Généralement, pour les ISRS et les IRSNA, ces symptômes sont d’ intensité légère à modérée et spontanément résolutifs, bien qu’ ils puissent être d’ intensité sévère et/ ou se prolonger chez certains patients.
Il est donc conseillé de diminuer progressivement les doses lorsque le traitement par duloxétine n’ est plus nécessaire (voir rubriques 4.2 et 4.4).
Lors de la phase aiguë de 12 semaines de trois essais cliniques étudiant la duloxétine chez les patients souffrant de douleur neuropathique diabétique, des augmentations faibles, mais statistiquement significatives de la glycémie à jeun ont été observées chez les patients sous duloxétine.
La valeur de l’ HbA1c est restée stable chez les patients traités par placebo et chez les patients traités par duloxétine.
Dans la phase d’ extension de ces essais, qui s’ est prolongée jusqu’ à 52 semaines, la valeur de l’ HbA1c a augmenté dans les groupes duloxétine et traitement usuel, mais l’ augmentation moyenne était de 0,3% plus importante dans le groupe duloxétine.
Il y a eu également une faible augmentation de la glycémie à jeun et du cholestérol total dans le groupe duloxétine alors que les tests en laboratoire montrent une légère diminution de ces paramètres dans le groupe traitement usuel.
L'intervalle QT - corrigé en fonction de la fréquence cardiaque - chez les patients sous duloxétine n'était pas différent de celui observé chez les patients sous placebo.
La mesure des intervalles QT, PR, QRS ou QTcB n’ a montré aucune différence cliniquement significative entre les groupes duloxétine et placebo.
4.9 Surdosage
Des cas de surdosage de duloxétine, seule ou en association avec d’ autres médicaments, à la dose de 4 800 mg ont été rapportés.
Des cas de décès sont survenus, principalement lors de surdosages poly médicamenteux, mais également lors de surdosages avec la duloxétine seule à une dose d’ environ 1 000 mg.
Les signes et symptômes d’ un surdosage (duloxétine seule ou en association avec d’ autres médicaments) incluaient somnolence, coma, syndrome sérotoninergique, convulsions, vomissements et tachycardie.
On ne connaît pas d'antidote spécifique à la duloxétine, mais en cas d’ apparition d’ un syndrome sérotoninergique, un traitement spécifique peut être envisagé (comme la cyproheptadine et/ ou le contrôle de la température).
La liberté des voies aériennes supérieures devra être assurée.
Une surveillance cardiovasculaire et des constantes vitales est recommandée en complément d’ un traitement symptomatique approprié.
Un lavage gastrique peut être indiqué s'il est effectué peu de temps après l'ingestion, ou chez les patients symptomatiques.
Le charbon activé peut être utile pour limiter l'absorption.
La duloxétine ayant un grand volume de distribution, il est peu probable que la diurèse forcée, l'hémodialyse et l’ exsanguino-transfusion puissent être bénéfiques.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
26 5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique:
Autres antidépresseurs.
Code ATC:
N06AX21.
La duloxétine est un inhibiteur à la fois de la recapture de la sérotonine (5-HT) et de la noradrénaline (NA).
Elle inhibe faiblement la recapture de la dopamine et n’ a pas d’ affinité significative pour les récepteurs histaminiques, dopaminergiques, cholinergiques et adrénergiques.
La duloxétine augmente de façon dose-dépendante les taux extra-cellulaires de sérotonine et de noradrénaline dans différentes zones du cerveau chez l’ animal.
La duloxétine a normalisé les seuils de douleur dans plusieurs modèles précliniques de douleur neuropathique et inflammatoire et a atténué le comportement algique dans un modèle de douleur persistante.
L'action inhibitrice de la duloxétine sur la douleur résulterait de la potentialisation des voies descendantes inhibitrices de la douleur au niveau du système nerveux central.
Episodes dépressifs majeurs:
CYMBALTA a fait l’ objet d’ un programme clinique incluant 3158 patients (soit une exposition de 1285 patients-années) présentant un épisode dépressif majeur (critères DSM-IV).
L’ efficacité de CYMBALTA à la posologie recommandée de 60 mg, une fois par jour, a été démontrée dans les trois études à court terme, randomisées, contrôlées en double insu versus placebo, utilisant des doses fixes de duloxétine chez des patients adultes non hospitalisés présentant un épisode dépressif majeur.
D’ une façon générale, l’ efficacité de CYMBALTA a été démontrée à des doses journalières comprises entre 60 et 120 mg dans cinq des sept études cliniques à dose fixe, randomisées, en double insu, contrôlées versus placebo, conduites chez des patients adultes non hospitalisés présentant un épisode dépressif majeur.
CYMBALTA a démontré une supériorité statistique versus placebo mesurée par l’ amélioration du score total sur l’ échelle de dépression de Hamilton (HAMD.17), qui prend en compte à la fois les symptômes émotionnels et somatiques de la dépression.
Les taux de réponse et de rémission étaient statistiquement significativement plus élevés avec CYMBALTA que sous placebo.
Seul un petit nombre des patients inclus dans les études cliniques pivots présentait une dépression sévère (HAM-D > 25 à l’ inclusion).
Dans une étude de prévention des rechutes, les patients ayant répondu à un traitement initial en ouvert de 12 semaines par CYMBALTA 60 mg, une fois par jour, ont été randomisés, pour une durée supplémentaire de 6 mois, soit dans le groupe CYMBALTA 60 mg une fois par jour, soit dans le groupe placebo.
CYMBALTA, à la dose de 60 mg une fois par jour, a démontré une supériorité statistiquement significative versus placebo sur le critère primaire d’ évaluation qui était la prévention des rechutes, mesurée par le délai de rechute (p=0,004).
L’ incidence des rechutes pendant la période de suivi en double insu de 6 mois a été de 17% sous duloxétine et de 29% sous placebo.
L’ effet de CYMBALTA à la posologie de 60 mg une fois par jour chez les patients âgés déprimés (≥ 65 ans) a été spécifiquement examiné dans une étude qui a montré une différence statistiquement significative dans la réduction du score sur l’ échelle HAMD-17 chez les patients traités par la duloxétine comparés à ceux sous placebo.
La tolérance à CYMBALTA à la posologie de 60 mg une fois par jour chez les patients âgés a été comparable à celle observée chez les adultes plus jeunes.
Toutefois, les données sur les personnes âgées exposées à la posologie maximale (120 mg par jour) sont limitées et par conséquent, la prudence s’ impose dans cette population.
Trouble anxiété généralisée CYMBALTA a démontré une supériorité statistiquement significative versus placebo dans les cinq études menées, dont quatre études à court-terme randomisées, contrôlées en double insu versus placebo et une étude de prévention des rechutes chez des patients adultes présentant un trouble anxiété généralisée.
CYMBALTA a démontré une supériorité statistiquement significative versus placebo mesurée par l’ amélioration du score total sur l’ échelle d’ anxiété de Hamilton (HAM-A) et par le score de handicap
27 fonctionnel global sur l’ échelle de handicap de Sheehan (Sheehan Disability Scale, SDS).
Les taux de réponse et de rémission étaient également plus élevés avec CYMBALTA par rapport au placebo.
CYMBALTA a montré des résultats d’ efficacité similaires à ceux de la venlafaxine en terme d’ amélioration du score total sur la HAM-A.
Dans une étude de prévention des rechutes, les patients ayant répondu à un traitement initial en ouvert de 6 mois par CYMBALTA, ont été randomisés, pour une durée supplémentaire de 6 mois, soit dans un groupe CYMBALTA, soit dans un groupe placebo.
CYMBALTA 60 mg à 120 mg, une fois par jour, a démontré une supériorité au placebo statistiquement significative (p < 0,001) pour la prévention des rechutes, mesurée par le délai de rechute.
L’ incidence des rechutes pendant la période de suivi en double insu de 6 mois a été de 14% sous CYMBALTA et de 42% sous placebo.
Douleur neuropathique diabétique périphérique:
L'efficacité de CYMBALTA comme traitement de la douleur neuropathique diabétique a été démontrée par deux essais randomisés de 12 semaines, en double aveugle versus placebo, à dose fixe, chez des adultes (âgés de 22 à 88 ans) souffrant de douleur neuropathique diabétique depuis au moins 6 mois.
Les patients répondant aux critères de diagnostic d’ épisode dépressif majeur ont été exclus de ces essais.
Le critère d'évaluation principal était la moyenne hebdomadaire des scores moyens de douleur sur 24 heures.
La douleur était recueillie quotidiennement par les patients dans des carnets sur une échelle de Likert à 11 points.
Dans les deux études, CYMBALTA à 60 mg une fois par jour et 60 mg deux fois par jour a significativement réduit la douleur par rapport au placebo.
L’ effet était perceptible chez certains patients dès la 1ere semaine de traitement.
Il n’ y a pas eu de différence significative d’ amélioration moyenne entre les deux bras de traitement actif.
Une réduction de la douleur d’ au moins 30% a été notée chez environ 65% des patients traités par la duloxétine contre 40% des patients sous placebo.
Une diminution de la douleur d’ au moins 50% a été retrouvée chez 50% des patients traités par la duloxétine et 26% des patients sous placebo.
Les taux de réponse clinique (50% ou plus d’ amélioration de la douleur) ont été analysés en fonction de l’ apparition ou non d’ un état de somnolence pendant le traitement.
Chez les patients non somnolents, la réponse clinique a été observée chez 47% des patients recevant de la duloxétine et chez 27% des patients sous placebo.
Les taux de réponse clinique chez les patients présentant un état de somnolence ont été de 60% dans le bras duloxétine et 30% dans le bras placebo.
Les patients chez lesquels la douleur n’ a pas diminué de 30% au cours des 60 premiers jours de traitement ont été considérés comme ne pouvant pas atteindre ce niveau d’ amélioration en poursuivant le traitement.
Bien que les données de l’ étude réalisée en ouvert sur une année de traitement suggèrent une efficacité à long terme, il n’ y a pas de données d’ efficacité concluantes, issues des études contrôlées versus placebo, pour des durées de traitement supérieures à 12 semaines.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
La duloxétine est administrée sous forme d'un seul énantiomère.
La duloxétine est principalement métabolisée par oxydation (CYP1A2 et enzyme polymorphe CYP2D6), puis par conjugaison.
Les données de pharmacocinétique mettent en évidence une importante variabilité inter-individuelle (de l’ ordre de 50% à 60%), en partie liée au sexe, à l'âge, à la consommation tabagique et au statut de métaboliseur du CYP2D6.
La duloxétine est bien absorbée après administration orale, avec une Cmax atteinte 6 heures après l’ administration.
La biodisponibilité absolue par voie orale de la duloxétine varie de 32% à 80% (moyenne à 50%).
La prise d’ aliments retarde l’ apparition du pic de concentration de 6 à 10 heures et réduit de façon marginale le taux d'absorption (environ 11%).
Ces modifications n’ ont aucune signification clinique.
La duloxétine est liée à 96% environ aux protéines plasmatiques humaines.
La duloxétine se lie à la fois à l'albumine et à l’α -1 glycoprotéine acide.
La liaison aux protéines plasmatiques n'est pas modifiée en cas d’ insuffisance hépatique ou rénale.
La duloxétine est fortement métabolisée et ses métabolites sont éliminés principalement dans les urines.
Les deux cytochromes P450-2D6 et 1A2, sont responsables de la formation des deux
28 principaux métabolites, le glucuroconjugué 4-hydroxyduloxétine et le sulfoconjugué 5-hydroxy,6- méthoxyduloxétine.
D'après les études in vitro, les métabolites circulants de la duloxétine sont considérés comme pharmacologiquement inactifs.
La pharmacocinétique de la duloxétine chez les patients "métaboliseurs lents" vis à vis du CYP2D6 n'a pas fait l'objet d'études spécifiques.
Des données limitées laissent supposer que les taux plasmatiques de duloxétine sont plus élevés chez ces patients.
La demi-vie d'élimination de la duloxétine varie de 8 à 17 heures (en moyenne:
12 heures).
Après administration intraveineuse, la clairance plasmatique de la duloxétine varie de 22 l/ h à 46 l/ h (en moyenne:
36 l/ h).
Après administration orale, la clairance plasmatique apparente de la duloxétine s’ étend de 33 à 261 l/ h (en moyenne:
101 l/ h).
Populations particulières:
Sexe: des différences pharmacocinétiques ont été observées entre les hommes et les femmes (la clairance plasmatique apparente est approximativement 50% plus faible chez les femmes).
Néanmoins, ces différences pharmacocinétiques ne justifient pas de recommander une posologie plus faible chez la femme.
Age: des différences pharmacocinétiques ont été observées entre les femmes jeunes et âgées (≥ 65 ans) (chez les sujets âgés, l'aire sous la courbe augmente d’ environ 25% et la demi-vie est allongée d'environ 25%), sans que ces différences ne soient suffisantes pour nécessiter des adaptations de la posologie.
Cependant, la prudence s’ impose en cas de traitement chez le sujet âgé (voir rubriques 4.2 et 4.4).
Insuffisance rénale: les patients en insuffisance rénale terminale (IRT) dialysés présentaient des valeurs de Cmax et d'Aire Sous la Courbe (ASC), pour la duloxétine, deux fois plus élevées que les sujets sains.
Les données pharmacocinétiques avec la duloxétine sont limitées chez les patients atteints d'insuffisance rénale légère ou modérée.
Insuffisance hépatique: la pharmacocinétique de la duloxétine est modifiée en cas d’ atteinte hépatique modérée (Classe B de Child Pugh).
Par rapport aux sujets sains, la clairance plasmatique apparente de la duloxétine était inférieure de 79%, la demi-vie terminale apparente était 2,3 fois plus longue et l'aire sous la courbe était 3,7 fois plus importante chez les patients atteints d'insuffisance hépatique modérée.
La pharmacocinétique de la duloxétine et de ses métabolites n'a pas été étudiée chez les patients présentant une insuffisance hépatique légère ou sévère.
Femmes qui allaitent:
La distribution de la duloxétine a été étudiée chez 6 femmes en période d’ allaitement et qui avaient accouché depuis au moins 12 semaines.
La duloxétine est retrouvée dans le lait maternel, et les concentrations à l’ équilibre dans le lait maternel sont équivalentes à environ un quart des concentrations plasmatiques.
La quantité de duloxétine passant dans le lait maternel est approximativement de 7 µg/ jour pour une posologie de 40 mg deux fois par jour.
L’ allaitement n’ a pas influencé la pharmacocinétique de la duloxétine.
5.3 Données de sécurité précliniques
Aucun effet génotoxique, ni carcinogène n’ a été observé lors des tests standards réalisés avec la duloxétine chez le rat.
Lors de l’ étude de carcinogénicité chez le rat, il a été observé des cellules polynuclées au niveau du foie, en l’ absence de toute autre anomalie histopathologique.
Le mécanisme sous-jacent et la pertinence clinique sont inconnus.
Des souris femelles recevant de la duloxétine pendant 2 ans ont montré, à forte dose uniquement (144 mg/ kg/ jour), une augmentation de l'incidence des adénomes et des carcinomes hépatocytaires; mais cet effet a été considéré comme secondaire à l'induction des enzymes microsomales hépatiques.
On ignore si ces données chez la souris sont extrapolables à l'Homme.
Chez des rates recevant la duloxétine (45mg/ kg/ jour), avant et pendant l’ accouplement et en début de gestation, une diminution de la consommation de nourriture et du poids corporel, une perturbation du cycle œ stral, une baisse du taux de naissances vivantes et de survie de la progéniture, et un retard de croissance chez les jeunes rats à des taux d’ exposition systémique (Aire Sous la Courbe
29 – ASC) estimés correspondre, au plus, à l'exposition maximale en clinique ont été rapportés.
Dans une étude d’ embryotoxicité chez le lapin, une incidence plus élevée de malformations cardiaques et du squelette a été observée à des taux d’ exposition systémique (ASC) inférieurs à l'exposition maximale en clinique.
Dans une autre étude testant une forte dose d’ un sel différent de duloxétine, aucune malformation n’ a été observée.
Dans les études de toxicité prénatale/ post-natale chez le rat, la duloxétine a induit des effets indésirables comportementaux chez les jeunes rats à des taux d’ exposition systémique inférieurs (ASC) à l'exposition maximale en clinique.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Gélule:
Hypromellose Succinate d’ acétate d’ hydroxypropyl méthylcellulose Saccharose Sucre en microbilles Talc Dioxyde de titane (E171) Triéthylcitrate
Coque de la gélule:
60 mg:
Gélatine Laurylsulfate de sodium Dioxyde de titane (E171) Indigotine (E132) Oxyde de fer jaune (E 172) Encre blanche comestible
Encre blanche comestible:
Dioxyde de titane (E171) Propylène glycol Shellac Povidone.
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
3 ans.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver dans l'emballage d'origine à l’ abri de l’ humidité.
A conserver à une température ne dépassant pas 30ºC.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
Plaquettes thermoformées en chlorure de polyvinyle (PVC), polyéthylène (PE) et polychlorotrifluoréthylène (PCTFE), recouvertes d'une feuille d'aluminium.
CYMBALTA 60 mg est disponible en boîtes de 28, 56, 84, 98, 100 (chaque pack multiple contient 5 boîtes de 20 gélules) et 500 gélules (chaque pack multiple contient 25 boîtes de 20 gélules).
30 Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Pas d'exigences particulières.
7.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Eli Lilly Nederland BV, Grootslag 1-5, NL-3991 RA Houten, Pays-Bas.
8.
NUMERO(S) D'AUTORISATION(S) DE MISE SUR LE MARCHĖ
EU/ 1/ 04/ 296/ 002 EU/ 1/ 04/ 296/ 003 EU/ 1/ 04/ 296/ 004 EU/ 1/ 04/ 296/ 005 EU/ 1/ 04/ 296/ 007 EU/ 1/ 04/ 296/ 008
9.
DATE DE LA PREMIERE L' AUTORISATION
AUTORISATION/ DU
RENOUVELLEMENT
DE
Date de la première autorisation:
17 décembre 2004
10.
DATE DE REVISION DU TEXTE
31 ANNEXE II
A.
TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
32 A.
TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse du (des) fabricant(s) responsable(s) de la libération des lots
Lilly SA Avenida de la Industria N° 30, 28108 Alcobendas Madrid Espagne
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale.
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D'UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
• AUTRES CONDITIONS
Plan de Gestion des Risques Le titulaire de l’ AMM s’ engage à mener les études et autres activités de pharmacovigilance précisées dans le Plan de Pharmacovigilance, tel qu’ approuvé dans la version 03 du Plan de Gestion de Risque (PGR) présenté dans le Module 1.8.2 de l’ Autorisation de Mise sur le Marché ainsi que les mises à jour successives du PGR approuvées par le CHMP.
Comme stipulé dans la ligne directrice du CHMP sur les Systèmes de Gestion des Risques pour les Médicaments à Usage Humain, le PGR mis à jour doit être soumis en même temps que le prochain Rapport Périodique de Sécurité du Médicament (PSUR).
Par ailleurs, un PGR mis à jour doit être soumis: • Dès lors qu’ est reçue une nouvelle information susceptible d’ avoir un impact sur les données Spécifiques de Sécurité (Safety Specification) actuelles, le Plan de Pharmacovigilance ou les activités de Minimisation des Risques. • Dans les 60 jours suivant l’ accès à une étape-clé importante (Pharmacovigilance ou Minimisation des Risques). • A la demande de l’ EMEA.
33 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
34 A.
ETIQUETAGE
35 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
BOITES DE GELULES GASTRO-RESISTANTES DOSEES A 30 MG
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
CYMBALTA 30 mg, gélule gastro-résistante Duloxétine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque gélule contient 30 mg de duloxétine sous forme de chlorhydrate.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient du saccharose.
Consulter la notice pour plus d’ information.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
7 gélules gastro-résistantes 28 gélules gastro-résistantes 98 gélules gastro-résistantes
5.
MODE ET VOIE(S) D‘ ADMINISTRATION
Voie orale.
Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ÊTRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIÈRES DE CONSERVATION
A conserver dans l’ emballage extérieur d'origine.
A conserver à une température ne dépassant pas 30ºC.
36 10.
PRECAUTIONS PARTICULIÈRES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Eli Lilly Nederland BV, Grootslag 1-5, NL-3991 RA, Houten, Pays-Bas
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 296/ 001 EU/ 1/ 04/ 296/ 006 EU/ 1/ 04/ 296/ 009
13.
NUMERO DU LOT
Lot:
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
CYMBALTA 30 mg.
37 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES
30 mg, gélules gastro-résistantes
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
CYMBALTA 30 mg, gélule gastro-résistante Duloxétine
2.
NOM DU TITULAIRE DE L‘ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Lilly
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DE LOT
Lot:
5.
AUTRES
38 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
BOITES DE GELULES GASTRO-RESISTANTES DOSEES A 60 MG
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
CYMBALTA 60 mg, gélule gastro-résistante Duloxétine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque gélule contient 60 mg de duloxétine sous forme de chlorhydrate.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient du saccharose.
Consulter la notice pour plus d’ information.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
28 gélules gastro-résistantes 56 gélules gastro-résistantes 84 gélules gastro-résistantes 98 gélules gastro-résistantes 100 gélules gastro-résistantes (pack multiple contenant 5 boîtes de 20 gélules), 500 gélules gastro-résistantes (pack multiple contenant 25 boîtes de 20 gélules)
5.
MODE ET VOIE(S) D‘ ADMINISTRATION
Voie orale.
Lire la notice avant utilisation.
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ÊTRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIÈRES DE CONSERVATION
39 A conserver dans l’ emballage extérieur d'origine.
A conserver à une température ne dépassant pas 30ºC.
10.
PRECAUTIONS PARTICULIÈRES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Eli Lilly Nederland BV, Grootslag 1-5, NL-3991 RA, Houten, Pays-Bas
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 04/ 296/ 002-005 EU/ 1/ 04/ 296/ 007 EU/ 1/ 04/ 296/ 008
13.
NUMERO DU LOT
Lot:
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale.
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
CYMBALTA 60 mg.
40 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES
60 mg, gélules gastro-résistantes
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
CYMBALTA 60 mg, gélule gastro-résistante Duloxétine
2.
NOM DU TITULAIRE DE L‘ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Lilly
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DE LOT
Lot:
5.
AUTRES
41 B.
NOTICE
42 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
CYMBALTA 30 mg, gélule gastro-résistante CYMBALTA 60 mg, gélule gastro-résistante Duloxétine (sous forme de chlorhydrate)
Veuillez lire attentivement l’ intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez toute autre question, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu’ est -ce que CYMBALTA et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre CYMBALTA 3.
Comment prendre CYMBALTA 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver CYMBALTA 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE CYMBALTA ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
CYMBALTA augmente le niveau de sérotonine et de noradrénaline dans le système nerveux.
CYMBALTA vous a été prescrit pour traiter soit 1) une dépression ou 2) un trouble anxiété généralisée (sentiment chronique d’ anxiété et de nervosité) ou 3) une affection appelée douleur neuropathique diabétique.
La douleur neuropathique est une affection médicale au cours de laquelle la douleur est couramment décrite comme une brûlure, des coups de couteau, des picotements, des douleurs lancinantes, ou comme des chocs électriques.
Il peut y avoir une perte de sensibilité de la zone touchée, ou une douleur au toucher, à la chaleur, au froid ou à la pression.
Chez la plupart des personnes souffrant de dépression ou d’ anxiété, CYMBALTA agit dans les 2 semaines suivant le début du traitement.
Votre médecin peut poursuivre votre traitement par CYMBALTA même si vous vous sentez mieux, afin de prévenir une rechute de votre dépression ou de votre anxiété.
L’ effet de CYMBALTA peut être perceptible chez la plupart des patients souffrant de douleur neuropathique diabétique dès la 1ère semaine de traitement.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE CYMBALTA
Ne prenez jamais CYMBALTA
- Si vous êtes allergique (hypersensible) à la duloxétine ou à l'un des autres composants contenus
dans CYMBALTA.
- Si vous prenez ou avez pris au cours des 14 derniers jours un autre médicament antidépresseur de la
classe des inhibiteurs de la monoamine oxydase (IMAO) (voir également ci-dessous la rubrique: « Prise d'autres médicaments »).
- Si vous avez une maladie du foie.
- Si vous avez une maladie rénale sévère.
43
- Si vous prenez de la fluvoxamine, habituellement utilisée pour traiter la dépression, de la
ciprofloxacine ou de l’ enoxacine utilisées pour traiter certaines infections.
- Si vous prenez d’ autres médicaments contenant de la duloxétine.
- Si vous présentez une tension artérielle élevée non équilibrée.
Faites attention avec CYMBALTA CYMBALTA peut ne pas vous convenir, pour l'une des raisons suivantes.
Si l'une d'elles s'applique à vous, parlez -en à votre médecin avant de prendre ce médicament:
- Vous prenez d’ autres médicaments pour traiter la dépression.
- Vous prenez un traitement à base de plantes contenant du millepertuis (Hypericum perforatum).
- Vous avez une maladie rénale.
- Vous avez déjà eu des convulsions.
- Vous avez des antécédents d’ épisode maniaque ou un trouble bipolaire.
- Vous avez des problèmes oculaires, par exemple certains types de glaucome (augmentation de la
pression intra-oculaire).
- Vous avez des antécédents de troubles hémorragiques (tendance à faire des hématomes).
- Vous présentez un risque de diminution du sodium dans le sang.
- Vous avez une tension artérielle élevée.
- Vous êtes actuellement traité par un autre médicament qui peut endommager le foie.
- Vous prenez d’ autres médicaments contenant de la duloxétine.
- Vous êtes intolérants à certains sucres (voir ci-dessous).
- Vous envisagez d’ arrêter CYMBALTA (voir rubrique 3).
CYMBALTA peut provoquer une sensation d’ agitation ou une incapacité à rester assis ou debout immobile.
Prévenez votre médecin en cas d’ apparition de tels symptômes.
Idées suicidaires et aggravation de votre dépression ou de votre trouble anxieux Si vous souffrez de dépression et/ ou de troubles anxieux, vous pouvez parfois avoir des idées d’ auto- agression (agression envers vous -même) ou de suicide.
Ces manifestations peuvent être majorées au début d’ un traitement par antidépresseur, car ce type de médicaments n’ agit pas tout de suite mais seulement après 2 semaines ou plus de traitement.
Vous êtes plus susceptible de présenter ce type de manifestations dans les cas suivants:
- si vous avez déjà eu des idées suicidaires ou d’ auto-agression dans le passé.
- si vous êtes un jeune adulte.
Les études cliniques ont montré que le risque de comportement
suicidaire était accru chez les adultes de moins de 25 ans présentant une maladie psychiatrique et traités par un antidépresseur.
Si vous avez des idées suicidaires ou d’ auto-agression, contactez immédiatement votre médecin ou rendez-vous directement à l’ hôpital.
Vous pouvez vous faire aider par un ami ou un parent, en lui expliquant que vous êtes dépressif ou que vous souffrez d’ un trouble anxieux, et en lui demandant de lire cette notice.
Vous pouvez lui demander de vous signaler s’ il pense que votre dépression ou votre anxiété s’ aggrave, ou s’ il s’ inquiète d’ un changement dans votre comportement.
Utilisation chez l’ enfant et l’ adolescent de moins de 18 ans CYMBALTA ne doit habituellement pas être utilisé chez les enfants et adolescents de moins de 18 ans.
Il est également important de savoir que les patients de moins de 18 ans présentent un risque accru d’ effets indésirables, tels que tentative de suicide, pensées suicidaires et comportement hostile (principalement agressivité, comportement d’ opposition et colère) lorsqu’ ils sont traités par cette classe de médicaments.
Néanmoins, il est possible que votre médecin décide de prescrire CYMBALTA à des patients de moins de 18 ans si il/ elle décide que c’ est dans l’ intérêt du patient.
Si votre médecin a prescrit CYMBALTA à un patient de moins de 18 ans et que vous désirez en discuter, adressez -vous à lui.
Vous devez informer votre médecin si l’ un des symptômes énumérés ci-dessus apparaît ou s’ aggrave lors de la prise de CYMBALTA par un patient de moins de 18 ans.
Vous devez également savoir que la sécurité à long terme concernant la croissance, la maturation et le développement cognitif et comportemental de CYMBALTA n’ a pas encore été établie dans cette tranche d’ âge.
44 Prise d'autres médicaments Veuillez indiquer à votre médecin ou à votre pharmacien si vous prenez ou avez pris récemment d’ autres médicaments, même s'il s'agit de médicaments obtenus sans ordonnance.
Le principal composant de CYMBALTA, la duloxétine, est utilisé dans plusieurs médicaments pour différentes indications (douleur neuropathique diabétique, dépression, anxiété et incontinence urinaire).
Ces médicaments ne doivent pas être associés chez une même personne.
Vérifiez avec votre médecin si vous prenez déjà d’ autres médicaments contenant de la duloxétine.
C'est à votre médecin de décider si vous pouvez prendre CYMBALTA avec d'autres médicaments.
Ne commencez pas ou n'interrompez pas un autre médicament, même s’ il s’ agit d’ un médicament délivré sans ordonnance ou d’ une préparation de phytothérapie, avant d'en parler avec votre médecin.
Inhibiteurs de la monoamine oxydase (IMAO): vous ne devez pas prendre CYMBALTA en association avec un IMAO ou dans les 14 jours suivant l’ arrêt d'un IMAO.
L’ association d'un IMAO avec de nombreux médicaments sur ordonnance, dont CYMBALTA, peut provoquer des effets indésirables graves, voire mettre votre vie en jeu.
Après l’ arrêt d’ un IMAO, respectez un intervalle de temps d’ au moins 14 jours avant de prendre CYMBALTA.
Par ailleurs, vous devrez attendre au moins 5 jours après l’ arrêt de CYMBALTA avant de pouvoir prendre un IMAO.
Médicaments pouvant causer une somnolence: indiquez à votre médecin si vous prenez un médicament qui vous donne envie de dormir.
Cela inclut des médicaments prescrits par un médecin tels que les benzodiazépines, certains médicaments contre la douleur, les antipsychotiques (neuroleptiques), le phénobarbital, les antihistaminiques.
Syndrome sérotoninergique: vous devez signaler à votre médecin si vous prenez un autre médicament dont l’ effet ressemblerait à celui de la duloxétine.
Des exemples de ces médicaments sont: les triptans, le tramadol, le tryptophane, certains antidépresseurs: les ISRS (Inhibiteurs Sélectifs de la Recapture de la Sérotonine comme la paroxétine et la fluoxétine), les antidépresseurs tricycliques (comme la clomipramine et l'amitriptyline), la péthidine, le millepertuis et la venlafaxine.
Ces médicaments augmentent le risque d’ effets indésirables; si vous présentez des symptômes inhabituels en prenant l’ un de ces médicaments en même temps que CYMBALTA, vous devez consulter votre médecin.
Anticoagulants oraux:
Vous devez dire à votre médecin si vous prenez des anticoagulants oraux (médicaments qui fluidifient le sang).
Ces médicaments pourraient augmenter le risque de saignements.
Aliments et boissons CYMBALTA peut être pris pendant ou en dehors des repas.
Vous devez être très prudent en cas de prise d'alcool pendant votre traitement par CYMBALTA.
Grossesse et allaitement Si vous êtes enceinte ou souhaitez l'être pendant la prise de CYMBALTA, vous devez en informer votre médecin.
Vous ne devez prendre CYMBALTA qu’ après avoir discuté avec votre médecin des bénéfices possibles et de tout risque potentiel pour votre bébé à venir.
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien si vous allaitez.
L’ utilisation de CYMBALTA n’ est pas recommandée pendant l’ allaitement.
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre tout médicament.
Conduite de véhicules et utilisation de machines Une somnolence et des sensations vertigineuses peuvent survenir avec CYMBALTA.
Il est déconseillé de conduire des véhicules ou d’ utiliser certains outils ou machines avant de savoir comment vous supportez CYMBALTA.
Informations importantes concernant certains composants de CYMBALTA
45 CYMBALTA contient du saccharose.
Si vous êtes intolérant à certains sucres, contactez votre médecin avant de prendre ce médicament.
3.
COMMENT PRENDRE CYMBALTA
Respectez toujours la posologie indiquée par votre médecin.
En cas d’ incertitude, consultez votre médecin ou votre pharmacien.
Pour la dépression et la douleur neuropathique diabétique:
La dose habituelle de CYMBALTA est de 60 mg de duloxétine une fois par jour, mais votre médecin vous prescrira la dose qui vous est la plus adaptée.
Pour le trouble anxiété généralisée:
La posologie habituelle de départ est de 30 mg une fois par jour, avec augmentation secondaire pour la plupart des patients à 60 mg une fois par jour, mais votre médecin vous prescrira la dose qui vous est la plus adaptée.
La dose peut être ajustée jusqu’ à 120 mg par jour selon votre réponse à CYMBALTA.
CYMBALTA doit être pris par voie orale.
Vous devez avaler la gélule entière, avec un verre d'eau.
Pour ne pas oublier de prendre CYMBALTA, il est conseillé de prendre votre traitement à heure fixe tous les jours.
Parlez avec votre médecin de la durée de votre traitement par CYMBALTA.
Vous ne devez pas arrêter de prendre CYMBALTA sans en parler au préalable avec votre médecin.
Si vous avez d’ autres questions sur l’ utilisation de ce médicament, parlez -en avec votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous avez pris plus de CYMBALTA que vous n’ auriez dû Contactez immédiatement votre médecin ou votre pharmacien si vous avez pris une dose de CYMBALTA supérieure à la dose prescrite.
Si vous oubliez de prendre CYMBALTA Ne prenez pas de dose double pour compenser la dose que vous avez oubliée de prendre.
Si vous avez sauté une prise, prenez -la dès que vous vous en rendez compte.
Toutefois, s'il est déjà l'heure de la prise suivante, ne prenez que la dose prévue, comme d'habitude, sans compenser la prise sautée.
Ne dépassez jamais la dose journalière totale de CYMBALTA qui vous a été prescrite.
Si vous arrêtez de prendre CYMBALTA N'arrêtez pas le traitement sans avis médical, même si vous vous sentez mieux.
Si votre médecin estime que vous n'avez plus besoin de prendre CYMBALTA, il vous demandera de l’ arrêter en réduisant progressivement la dose sur une période de 2 semaines.
Certains patients, après avoir arrêté brutalement CYMBALTA, ont ressenti des signes tels qu’ étourdissements, fatigue, picotements, fourmillements, troubles du sommeil (rêves agités, cauchemars, insomnie), agitation, anxiété, envie de vomir (nausées) ou vomissements, tremblements, maux de tête, irritabilité, diarrhées, transpiration excessive ou vertiges.
Ces symptômes ne sont généralement pas graves et disparaissent en quelques jours, mais si vous avez des symptômes gênants, demandez l’ avis de votre médecin.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, CYMBALTA est susceptible d’ avoir des effets indésirables, bien que tous n’ y soient pas sujets.
Ces effets sont normalement d’ intensité légère à modérée et disparaissent souvent après quelques semaines.
46 Effets indésirables les plus fréquents (pouvant affecter plus de 1 patient traité sur 10): • Envie de vomir (nausées), maux de tête, sècheresse de la bouche, somnolence, fatigue, sensations vertigineuses et constipation.
Effets indésirables fréquents (pouvant affecter de 1 à 10 utilisateurs sur 100 patients traités): • Fatigue, trouble du sommeil, anxiété, sensation d’ agitation ou rêves anormaux. • Tremblements ou engourdissements, comprenant des engourdissements ou des picotements sur la peau. • Diarrhée, vomissements, brûlures d’ estomac, flatulence, douleurs à l’ estomac. • Bourdonnements d’ oreille (perception de sons dans l’ oreille lorsqu’ il n’ y a aucun son extérieur). • Vision trouble. • Perception des battements du cœ ur dans la poitrine (palpitations), bouffées de chaleur, hypersudation, sueurs nocturnes. • Problèmes d’ érection, troubles de l’ orgasme, baisse du désir sexuel. • Eruptions cutanées (avec démangeaisons). • Douleurs musculaires, contractions musculaires ou spasmes musculaires. • Tendance au bâillement. • Manque d’ appétit, perte de poids.
Effets indésirables peu fréquents (pouvant affecter de 1 à 10 utilisateurs sur 1 000 patients traités): • Inflammation de la gorge. • Sensation de désorientation, somnolence, manque de motivation. • Modification du goût des aliments, troubles de l’ attention, courbatures, spasmes musculaires et mouvements involontaires des muscles, contractures musculaires, troubles de la marche. • Mauvaise qualité du sommeil. • Eructation (rots), indigestion, gastro-entérite. • Vertiges, mal d’ oreille. • Inflammation du foie pouvant causer des douleurs abdominales. • Dilatation des pupilles (partie centrale noire de l’œ il), troubles de la vision. • Accélération ou irrégularité des battements du cœ ur. • Problèmes sexuels, incluant des modifications de l’ éjaculation, de l’ orgasme. • Règles anormales, incluant les règles abondantes ou prolongées. • Réactions allergiques, augmentation de la tendance aux ecchymoses (bleus), cloques ou sensibilité accrue de votre peau à l’ exposition solaire. • Augmentation de la pression artérielle, sensation de froid au niveau des doigts et/ ou des orteils, sensation de vertige (en particulier lors du passage trop rapide à la position debout), sueurs froides ou évanouissements. • Augmentation du taux de sucre dans le sang. • Besoin d’ uriner plus que d’ habitude, besoin d’ uriner la nuit, difficultés voire incapacité à uriner ou diminution de la force du jet d’ urine. • Grincement de dents, sensation de chaud/ froid, soif, sensation de gorge serrée ou saignements de nez. • Prise de poids.
Effets indésirables rares (pouvant affecter de 1 à 10 utilisateurs sur 10 000 patients traités): • Diminution de l’ activité de la glande thyroïde. • Déshydratation. • Episode maniaque (trouble dont les symptômes sont une hyperactivité, une accélération des pensées et une diminution du besoin de dormir), agressivité et colère. • Mauvaise haleine. • Augmentation de la pression dans l’ oeil. • Symptômes de la ménopause. • Contractions des muscles de la mâchoire.
47
•
Augmentation des taux de cholestérol dans le sang, bas niveau de sodium dans le sang (les symptômes sont une sensation de malaises et des nausées avec une faiblesse musculaire ou une confusion), syndrome de sécrétion inappropriée d’ADH (SIADH).
Autres effets indésirables possibles: • Hallucinations, idées suicidaires, comportements suicidaires. • Sensation d’agitation ou incapacité à rester assis ou debout immobile, « Syndrome sérotoninergique » (réaction rare qui peut se traduire par des sentiments euphoriques, une somnolence, une maladresse, une agitation, une sensation d’ébriété, une fièvre, des sueurs ou des contractures musculaires), crises convulsives. • Filets de sang rouge dans les selles, vomissement de sang ou selles noirâtres (fèces). • Odeur anormale de l’urine. • Douleur dans la poitrine. • Coloration jaune de la peau (jaunisse), insuffisance hépatique, syndrome de Stevens-Johnson, brusque gonflement de la peau ou des muqueuses (œdème de Quincke).
Si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, ou si vous ressentez un des effets mentionnés comme étant sérieux, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER CYMBALTA
Tenir hors de la vue et de la portée des enfants.
Ne pas utiliser CYMB ALTA après la date de péremption mentionnée sur la boîte.
A conserver dans l'emballage d'origine.
A conserver à une température ne dépassant pas 30ºC.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient CYMBALTA Deux dosages de CYMBALTA sont disponibles:
30 mg et 60 mg.
La substance active est la duloxétine.
Chaque gélule contient 30 ou 60 mg de duloxétine, sous forme de chlorhydrate.
Les autres composants sont:
Gélule: hypromellose, succinate d’acétate d’hydroxypropyl méthylcellulose, saccharose, sucre en microbilles, talc, dioxyde de titane (E171), triéthyl-citrate.
Coque de la gélule: gélatine, laurylsulfate de sodium, dioxyde de titane (E171), indigotine (E132), oxyde de fer jaune (E 172) (60 mg seulement) et encre verte comestible (30 mg) ou encre blanche comestible (60 mg).
Encre verte comestible: oxyde de fer noir synthétique (E 172), oxyde de fer jaune synthétique (E 172), propylène glycol, shellac.
Encre blanche comestible: dioxyde de titane (E171), propylène glycol, shellac, povidone.
A quoi ressemble CYMBALTA et contenu de l’emballage extérieur CYMBALTA est une gélule gastro-résistante.
Chaque gélule contient des granules de chlorhydrate de duloxétine avec un enrobage pour les protéger de l’acidité gastrique.
CYMBALTA est disponible en 2 dosages:
30 mg et 60 mg.
Les gélules 30 mg sont bleues et blanches portant imprimées les mentions ‘30 mg’ et le code ‘9543’.
Les gélules 60 mg sont bleues et vertes portant imprimées les mentions ‘60 mg’ et le code ‘9542’.
CYMBALTA 30 mg est disponible en boîtes de 7, 28 et 98 gélules.
CYMBALTA 60 mg est disponible en boîtes de 28, 56, 84, 98, 100 et 500 gélules.
48 Toutes les présentations peuvent ne pas être commercialisées.
Titulaire de l'Autorisation de Mise sur le Marché et Fabricant Titulaire de l'Autorisation de Mise sur le Marché:
Eli Lilly Nederland BV, Grootslag 1-5, NL-3991 RA Houten, Pays-Bas.
Fabricant:
Lilly S.A., Avda. de la Industria, 30, 28108 Alcobendas, Madrid, Espagne.
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’autorisation de mise sur le marché:
België/Belgique/Belgien S.C.S.
Boehringer Ingelheim Comm.V.
Tél/ Tel: +32 27 73 33 11 България ТП "Ели Лили Недерланд" Б .В. - България тел. + 359 2 491 41 40 Česká republika Boehringer Ingelheim spol. s r.o.
Tel.: + 42 02 34 65 51 11 Danmark Boehringer Ingelheim Danmark A/S Tlf: +45 39 15 88 88 Deutschland Boehringer Ingelheim Pharma GmbH & Co.
KG Tel: +49 (0) 69 50 50 83 09 Eesti Boehringer Ingelheim Pharma GmbH Tel: + 37 2 60 80 940 Ελλάδα ΦΑΡΜΑΣΕΡΒ-ΛΙΛΛΥ Α.Ε.Β.Ε.
Τηλ: +30 210 629 4600 España Dista S.A..
Tel: + 34 91 623 17 32 France Boehringer Ingelheim France S.A.S.
Tél: +33 3 26 50 45 33 Ireland Boehringer Ingelheim Ireland Ltd.
Tel: +353-(0) 1 661 4377 Ísland Eli Lilly Danmark A/S, Útibú á Íslandi Tel: + 354 520 34 00 Italia Eli Lilly Italia S.p.A.
Tel: + 39- 055 42571 Κύπρος Boehringer Ingelheim Ellas A.E.
Tηλ: +30 2 10 89 06 300 Latvija Boehringer Ingelheim Pharma GmbH Tel: +37 167 24 00 68 Lietuva Boehringer Ingelheim Pharma Ges mbH Tel.: +370 37 47 39 22
Luxembourg/Luxemburg S.C.S.
Boehringer Ingelheim Comm.V.
Tél/ Tel: +32 2 773 33 11 Magyarország Boehringer Ingelheim Pharma Tel.: +36 1 224 7120 Malta Boehringer Ingelheim Ltd.
Tel: +356 25600 500 Nederland Boehringer Ingelheim b.v.
Tel: +31 30 6 02 59 14 Norge Boehringer Ingelheim Norway KS Tlf: +47 66 76 13 00 Österreich Boehringer Ingelheim Austria GmbH Tel: +43 1 710 3739 Polska Boehringer Ingelheim Sp .z o.o.
Tel.: +48 22 699 0 699 Portugal Boehringer Ingelheim, Lda Tel: +351 21 313 53 00 România Eli Lilly România S.R.L.
Tel: + 40 21 4023000 Slovenija Boehringer Ingelheim Pharma Tel.: +386 1 586 40 00 Slovenská republika Boehringer Ingelheim Pharma Tel.: +421 2 5341 8445 Suomi/Finland Oy Eli Lilly Finland Ab Puh/Tel: +358 9 8545 250 Sverige Boehringer Ingelheim AB Tel: +46 8 721 21 00 United Kingdom Boehringer Ingelheim Ltd.
Tel: +44 (0) 1256 315999
49 La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est le
Les informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’Agence européenne du médicament (EMEA): http://www.emea.europa.eu.
50