# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigation et sélection à l'aide du clavier
/text/swriter/guide/text_nav_keyb.xhp
Texte;navigation et sélection à l'aide du clavier
Navigation;dans un texte à l'aide du clavier
Sélection;texte à l'aide du clavier
Clavier;navigation et sélection dans le texte
Navigation et sélection à l'aide du clavier
Vous pouvez naviguer dans un document et y sélectionner des éléments à l'aide du clavier.
Pour déplacer le curseur, appuyez sur la touche ou la combinaison de touche donnée dans le tableau suivant.
Pour sélectionner les caractères sous le curseur en mouvement, maintenez également la touche Maj lorsque vous déplacez le curseur.
Touche
Fonction
+
Touche Commande
Touche Ctrl
Flèches vers la gauche et vers la droite
Déplace le curseur d'un caractère vers la gauche ou la droite.
Déplace le curseur d'un mot vers la gauche ou la droite.
Flèches vers le haut et vers le bas
Déplace le curseur d'une ligne vers le haut ou le bas.
Commande+Option
Ctrl+Alt
) Déplace le paragraphe actif vers le haut ou vers le bas.
Origine
Déplace le curseur au début de la ligne active.
Déplace le curseur au début du document.
Origine
Dans un tableau
Déplace le curseur au début du contenu de la cellule active.
Déplace le curseur au début du contenu de la cellule active.
Appuyez une nouvelle fois pour déplacer le curseur à la première cellule du tableau.
Appuyez une nouvelle fois pour déplacer le curseur au début du document.
Fin
Déplace le curseur à la fin de la ligne active.
Déplace le curseur à la fin du document
Fin
Dans un tableau
Déplace le curseur à la fin du contenu de la cellule active.
Déplace le curseur à la fin du contenu de la cellule active.
Appuyez une nouvelle fois pour déplacer le curseur à la dernière cellule du tableau.
Appuyez une nouvelle fois pour déplacer le curseur à la fin du document.
PgPréc
Fait défiler le document d'une page vers le haut.
Déplace le curseur dans l'en-tête.
PgSuiv
Fait défiler le document d'une page vers le bas.
Déplace le curseur dans le pied de page.