# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DONE
& Essayer
& Rejouer
Ratés
Indice
Vous avez perdu. Le mot était « & #160; %1 & #160; ».
Félicitations, vous avez gagné & #160;!
Cette lettre a déjà été essayée.
Le fichier $KDEDIR/ share/ apps/ kvtml/ %1/ %2 est introuvable & #160;! Veuillez vérifier votre installation, s'il vous plaît & #160;!
Erreur
Victoires & #160;: %1
Défaites & #160;: %1
Le jeu classique du pendu pour KDE
KHangMan
(c) 2001-2009, Anne-Marie Mahfouf
Primoz Anzur
Mainteneur précédent
Anne-Marie Mahfouf
Mainteneur actuel, auteur
Stefan Böhmann
Aide au codage
Stefan Asserhäll
Fichiers de données suédois, aide au codage, images transparentes et corrections dans l' internationalisation
eXParTaKus
Fichiers de données espagnols
Erik Kjær Pedersenn
Fichiers de données danois
Niko Lewman
Fichiers de données finlandais
João Sebastião de Oliveira Bueno
Fichiers de données portugais brésilien
Antoni Bella
Fichiers de données catalans
Giovanni Venturi
Fichiers de données italiens
Rinse
Fichiers de données néerlandais
Lukáš Tinkl
Fichiers de données tchèques
Tamas Szanto
Fichiers de données hongrois
Torger Åge Sinnes
Fichiers de données norvégiens (Bokmål)
Roger Kovacs
Fichiers de données tadjik
Chusslove Illich
Fichiers de données serbes (cyrillique et latin)
Jure Repinc
Fichiers de données slovènes
Pedro Morais
Fichiers de données portugais
Gaute Hvoslef Kvalnes
Fichiers de données norvégiens (Nynorsk)
Mehmet Özel
Fichiers de données turques
Черепанов Андрей
Fichiers de données russes
Radostin Radnev
Fichiers de données bulgares
Kevin Patrick Scannell
Fichiers de données irlandais (gaélique)
Matt Howe
Images de pendu plus douces
Benjamin Meyer
Robert Gogolok
Lubos Lunàk
Albert Astals Cid
Aide pour la programmation, a corrigé beaucoup de choses
Peter Hedlund
Code pour générer les icônes pour la barre d'outils des caractères
Inge Wallin
Nettoyage du code
Espagnol, portugais, catalan
Saisir les & lettres accentuées
Sicette case est cochée, vous devez saisir les lettres accentuées vous-même (ce qui veut dire qu'elles sont différenciées de la lettre correspondante non accentuée).
Si ceci est désactivé, la langue sélectionnée ne le gère pas. Si ceci est activéet que vous l'avez coché, alors vous devrez saisir les lettres accentuées. Si cette case n'est pas cochée, les lettres accentuées seront affichées avec leur équivalent non-accentué (par défaut). Par exemple, en Catalan, si cette case n'est pas cochée et si vous tapez « & #160; o & #160; », le o et le ò seront affichés dans le mot xenofòbia. Si cette case est cochée, lorsque vous saisissez « & #160; o & #160; », ne sera alors seulement affiché que le « & #160; o & #160; » et vous devrez saisir la lettre « & #160; ò & #160; » pour qu'elle soit affichée.
Allemand
Jouer en majuscules
Sicette case est cochée, le mot sera affiché en majuscules.
Si ceci est coché, le mot sera afficher tout en majuscules, même si vous les saisissez en minuscules. Si ceci est décoché (par défaut), le mot sera en minuscules. Ce paramètre n'est disponible que pour l'allemand.
Vous pouvez choisir ici la configuration de toutes les langues
Cochez cette case si vous ne voulez pas révéler toutes les lettres en cas de répétition de la lettre
Si vous cochez cette case, seule la première occurrence d'une lettre sera affichée si la lettre est trouvée à plusieurs endroits dans le mot. Vous devrez ensuite ressaisir la même lettre pour faire afficher sa seconde occurrence, et ainsi de suite jusqu'à ce qu'il n'y ait plus d'occurrence de la lettre. Par exemple, le mot à deviner est « & #160; patate & #160; ». Si cette option est décochée, quand vous proposerez la lettre « & #160; a & #160; », les deux occurrences de « & #160; a & #160; » dans le mot seront affichées en même temps. En revanche, si elle est cochée, vous devrez proposer deux fois la lettre « & #160; a & #160; ». Par défaut, l'option est configurée pour que la proposition d'une lettre fasse afficher toutes ses occurrences dans le mot.
Exiger plusieurs essais pour les lettres apparaissant plusieurs fois
Activer lesanimations
Activer les astuces globalement
Sons
Si cette case est cochée, des sons seront jouéslorsque vous demanderez une nouvelle partie ou en gagnerez une.
Si cette case est cochée, des sons seront joués à chaque nouvelle partie et lorsque vous en gagnez une. Si cette case n'est pas cochée, il n'y aura aucun son dans KHangMan. Par défaut il n'y a pas de son.
Activer les & sons
Niveau
Affiche la barre d'outils des caractères
La langue sélectionnée par l'utilisateur
Thème pour le fond
Activer les animations
Si cette option est cochée, les astuces seront toujours affichées. Si elle n'est pas cochée (par défaut) les astuces ne seront affichéesqu'à la demande de l'utilisateur sur un mot.
Durée durant laquelle le message « & #160; Déjà essayée & #160; » est affiché
Différencier les lettres accentuées des lettres nues
L'emplacement des sources de données pour KHangMan
&Jeu
& Paramètres
Principale
Caractères spéciaux
Apparence
Langue
Vous pouvez choisir ici les paramètres spécifiques à certaines langues.
Saisir les lettres accentuées
Définir le temps d'affichage des indices et du message « & #160; Lettre déjà essayée & #160; » & #160;:
Minuteurs
Durée durant laquelle la bulle d'aide « & #160; Déjà essayée & #160; » est affichée & #160;:
Vous pouvez fixer la durée d'affichage du message « & #160; Déjà essayée & #160; » après la proposition d'un lettre que vous auriez déjà essayée précédemment. Par défaut, ce paramètre est fixé à 1 seconde, mais de jeunes enfants peuvent avoir besoin de plus de temps pour comprendre qu'ils proposent une lettre qu'ils ont déjà proposée.NAME OF TRANSLATORS
Guillaume Libersat, Gérard Delafond, Anne-Marie Mahfouf, Nicolas Ternisien, Mickaël SibelleEMAIL OF TRANSLATORS
glibersat@linux62.com, gerard@delafond.org, annemarie.mahfouf@free.fr, nicolas.ternisien@gmail.com, kimael@gmail.com
Jouer avec un nouveau mot
Ouvre un document de vocabulaire existant
& Afficher l'indice
Afficher/cacher l'indice pour aider à la découverte du mot
&Obtenir les mots dans une nouvelle langue...
& Catégorie
Choisissez la catégorie
Choisissez la catégorie des mots
& Langue
Choisissez la langue
Apparence
Choisissez l'apparence@item:inlistbox no language for that locale
Aucun
Général
Langues
Le fichier « & #160; %1 & #160; » est introuvable. Veuillez réinstaller « & #160; %2 & #160; ». Retour à l'anglais.
Ouvre un document de vocabulaire
Thèmede la & mer
Thème du & désert