# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & ktuberling;
Éric Bischoff
& Eric. Bischoff. mail;
Paul E. Ahlquist Jr.
& Paul. E. Ahlquist. Jr. mail;
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Lauri Watts
Relecteur
& traducteurBenoitCosandier; traducteurStanislasZeller; relecteurLudovicGrossard;
& Eric. Bischoff;
& Paul. E. Ahlquist. Jr;
& ktuberling; est un jeu destiné aux jeunes enfants.
KDE
KTuberling
jeu
jouet
constructeur
poupée
décoration
enfant
tuberling
patate
Gare des trains
un joueur
Introduction
Type de jeu & #160;: jouet
Nombre possible de joueurs & #160;: un
& ktuberling; est un jeu de construction simple, adapté pour les enfants et également pour les parents. L'idée de ce jeu est adapté à partir d'un concept de création de poupée très populaire. Une patate est redécoré avec divers petits objets pour la faire ressembler à une personne. & ktuberling; va cependant plus loin en terme de contenu et ajoute une diversité surprenante de différents thèmes.
Comment jouer
& ktuberling; est un jeu conçu pour les jeunes enfants. Bien sûr, il peut être aussi joué par des adultes qui sont resté, au fond, jeunes.
C'est un éditeur de patate. Cela signifie que vous pouvez glisser-déposer des yeux, des bouches, des moustaches et d'autres parties du visage sur un bonhomme ressemblant à une patate. De même, vous disposez d'autres aires de jeu avec différents thèmes.
Il n'y a pas de gagnant dans ce jeu. Le seul but est de créer des figures les plus amusantes que vous pouvez.
Il y a un musée (comme par exemple Madame Tusseau) où vous pouvez trouver de nombreux exemples drôles de décoration de patates, de pingouins et d'aquariums. Bien entendu, vous pouvez envoyer votre création au programmeur, Eric. Bischoff;, qui les inclura dans le musée s'il trouve un moment pour ça.
& ktuberling; peut également parler. Il prononcera le nom des objets que vous glissez et déposez. Il parlera dans la langue de votre choix. Vous pouvez même l'utiliser pour apprendre un peu de vocabulaire dans des langues étrangères.
Règles et astuces
Manipulations avec la souris
Il y a deux zones dans la fenêtre principale & #160;:
Aire de jeu
Zone d'objets, où vous sélectionnez les objets que vous placez sur votre aire de jeu.
Remarque & #160;:
L'aspect de l'écran d'application peut être modifié en appliquant un thème sélectionné.
Fenêtre principale de & ktuberling;
Fenêtre principale
Placer un objet
Pour faire glisser un objet, déplacez le pointeur de la souris dans la zone d'objets et cliquez dessus. et ensuite déplacez -le vers l'aire de jeu et cliquez encore une fois.
La taille des objets peut être modifiée pendant le déplacement. Certain objets trop grands ont été réduits pour s'adapter à la zone d'objets.
Déplacer un objet
Une fois déposé dans l'aire de jeu, un objet peut être déplacé. Il suffit simplement de cliquer sur l'objet pour le sélectionner, de le déplacer vers sa nouvelle place et cliquer encore une fois dessus pour le relâcher. Quand vous l'avez déplacé, il se positionne au dessus des autres objets qui sont partiellement cachés. Cette astuce est utile pour placer correctement les lunettes et les yeux.
Enlever un objet
Pour enlever un objet qui a été déposé dans la zone de jeu, faites -le glisser depuis la zone de jeu vers la zone d'objets.
Vue d'ensemble de l' interface
La barre d' outils
Barre d' outils
La barre d'outils fournit des boutons pour les fonctions couramment utilisées.
Les boutons de la barre d' outils
Bouton
Nom
Équivalent dans les menus
Action
Bouton Nouvelle partie
Nouveau
Jeu Nouveau
Réinitialise la zone de jeu. Ceci nettoie toutes les parties de l'aire de jeu afin de créer un nouveau tableau et donc une nouvelle décoration peut être créée.
Bouton Ouvrir
Ouvrir
Jeu Ouvrir...
Ouvre un fichier patate existant depuis le musée ou depuis d'autres dossiers.
Bouton enregistrer
Enregistrer
Jeu Enregistrer
Enregistre votre création dans votre dossier personnel, ou dans un autre dossier comme le musée si vous le désirez. Le tableau est enregistré dans un petit fichier qui contient seulement les positions des objets.
Bouton Imprimer
Imprimer
Jeu Imprimer...
Imprime votre image.
Bouton annuler
Annuler
Édition Annuler
Annule la dernière opération.
Bouton refaire
Refaire
Édition Refaire
Refait la dernière opération.
Les éléments des menus
Le menu Jeu
Le menu Jeu
Ctrl; N Jeu Nouveau
Réinitialise la zone de jeu.
Ctrl; O Jeu Ouvrir...
Ouvrir un fichier patate existant depuis le musée ou d'ailleurs si vous le souhaitez.
Ctrl; S Jeu Enregistrer
Enregistre votre création. La patate est enregistrée dans un petit fichier qui contient les positions des objets.
Jeu Enregistrer comme image...
Crée un fichier graphique contenant une image de votre création.
Ctrl; P Jeu Imprimer...
Imprime votre image créée.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte & ktuberling;.
Le menu Édition
Menu Édition
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule le dernier objet placé.
Ctrl; Maj; Z Éditer Refaire
Refait le dernier placement d'objet. Ce menu optionnel n'est actif que si vous avez au préalable utilisé Annuler.
Ctrl; C Édition Copier
Copie la zone de jeu dans le presse-papiers.
Le menu Aire de jeu
Aire de jeu Nom de l'aire de jeu
Se déplace vers l'aire de jeu.
Contient l'aire de jeu installée sur votre système.
& ktuberling; se souvient de la dernière aire de jeu au prochain démarrage.
Le menu Paroles
Paroles Pas de son
Éteint le son.
Paroles Nom de la langue
Active le son et parle la langue sélectionnée.
& ktuberling; se souvient de cette option au prochain démarrage.
Le menu Configuration
Menu de configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outils.
Ctrl; Maj; F Configuration Mode plein écran
Affiche ou cache le mode plein écran.
Configuration Configurer les raccourcis clavier....
Ouvre une boîte de dialogue de configuration des raccourcis clavier & kde; standard, où vous pouvez modifier les raccourcis clavier utilisés dans & ktuberling;.
Configuration Configurer la barre d'outils...
Affiche une boîte de dialogue de configuration & kde; standard.
Le menu Aide
Menu Aide
& help. menu. documentation;
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeux s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Oui vous pouvez. Veuillez consulter cette section de la vue d'ensemble de l'interface pour plus de détails.
Puis -je utiliser le clavier pour jouer à ce jeu & #160;?
Non. Ce jeu n'inclut pas de fonctionnalité d'utilisation du clavier.
J'ai créé une magnifique image et je veux la partager avec mes ami(e)s. Puis -je l'enregistrer & #160;?
Oui. Pour enregistrer la session actuelle comme une image, consultez cette section de la vue d'ensemble de l'interface pour plus de détails.
Remerciements et licence
& ktuberling;
John Calhoun - Idée originale, images originelles et sons en anglais
& Eric. Bischoff; & Eric. Bischoff. mail;, programmeur & kde;
François-Xavier Duranceau duranceau@free. fr - tests, conseil et aide
Peter Silva peter. silva@videotron. ca - relecture de la documentation
Paul Ahlquist & Paul. E. Ahlquist. Jr. mail; - amélioration de la documentation
Traduction française par & BenoitCosandier; et & StanislasZeller;.. Relecture par & LudovicGrossard;.
& underFDL; & underGPL;