# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outils GNOME de synchronisation PalmOS
Un manuel qui décrit les outils de gnome-pilot utilisables avec les périphériques PalmOS.
Aaron
Weber
Ximian, Inc.
2003
Guide pour les outils de synchronisation de périphériques PalmOS
Voici la version 2.0.1 du manuel de gnome-pilot. Ce manuel documente la version 2.0 du paquet gnome-pilot qui établit et réalise la synchronisation de vos périphériques PalmOS et votre bureau GNOME.
Mai 2003
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la licence de documentation libre GNU, Version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation sans section inaltérable, sans texte de première page de couverture ni texte de dernière page de couverture. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Ce manuel fait partie de la collection de manuels GNOME distribués selon les termes de la licence de documentation libre GNU. Si vous souhaitez distribuer ce manuel indépendamment de la collection, vous devez joindre un exemplaire de la licence au document, comme indiqué dans la section 6 de celle-ci.
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de Documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
Le paquet
Outil de configuration de GNOME Pilot
Pour lancer l'outil de configuration de GNOME Pilot, double-cliquez sur l'icône Palm Pilot du centre de contrôle GNOME, ou saisissez la commande
Il ya trois onglets dans les
L'assistant de configuration de GNOME Pilot
L'assistant de configuration vous aide à préparer votre périphérique PalmOS pour qu'il puisse se synchroniser avec votre ordinateur. À chaque étape, saisissez les informations demandées et validez en cliquant sur le bouton
La première étape consiste à décrire le mode de connexion de votre PDA à votre ordinateur. Voir
La seconde étape est l'identification du périphérique. Si vous avez déjà exécuté un logiciel de synchronisation avec ce PDA avant, il contient déjà un ID de synchronisation que votre ordinateur peut trouver. Sinon, vous pouvez définir le nom d'utilisateur et l'ID du PDA à partir de votre ordinateur.
Après cette étape, le programme GNOME Pilot interroge votre périphérique PalmOS pour, soit obtenir, soit définir le nom d'utilisateur et autre information.
La dernière étape consiste à donner un nom à ce périphérique PalmOS et choisir un dossier sur votre ordinateur où stocker vos sauvegardes et autres données.
Ajouter ou modifier les données d'un PDA : l'onglet « PDA »
L'onglet
Propriétaire
C'est le nom d'utilisateur de votre PDA. Si celui-ci est déjà défini, cliquez sur le bouton
ID du PDA
C'est le numéro d'identification de votre PDA. Pour l'obtenir, cliquez sur
Nom du PDA
C'est le nom qui va permettre d'identifier votre portable. Vous pouvez par exemple le nommer MonPilot, ou Palm5, ou Roger.
Dossier local
C'est le répertoire dans lequel vous stockez les sauvegardes de votre portable.
Pour modifier ou ajouter un élément, il vous est demandé quatre sortes d'informations :
Ajouter ou modifier un élément dans l'onglet « Paramètres du périphérique »
L'onglet « Paramètres du périphérique » contrôle la façon dont votre ordinateur gère votre portable en tant que matériel. Pour ajouter un élément à la liste, cliquez sur le bouton
Pour chaque élément, vous avez le choix entre :
Nom
C'est le nom du périphérique dans une liste. Vous pouvez choisir le nom que vous voulez.
Type
Sélectionnez le type de votre connexion : série, USB, IrDA (infrarouge), réseau ou Bluetooth. Les connexions Bluetooth nécessitent que pilot-link ait été compilé avec la prise en charge Bluetooth.
Timeout
Temps nécessaire pour se connecter au système, exprimé en secondes. Si le temps écoulé pour essayer de connecter l'ordinateur et le portable excède cette valeur, alors le système stoppe le processus.
Périphérique
Pour les périphériques avec connexion USB, série et IrDA, votre portable se connecte à l'ordinateur par un fichier spécial dans le répertoire
Veuillez vérifier que votre compte utilisateur possède les droits de lecture, écriture et exécution pour ce périphérique. Pour accéder à ces droits, vous devez vous identifier en temps qu'utilisateur « root » avec les commandes
Certains périphériques comme
Au cas où vous n'auriez pas choisi le bon périphérique, un message d'erreur apparaît quand vous confirmez avec le bouton
Vitesse
Pour les connexions USB, série et IrDA, choisissez une valeur dans la liste déroulante. Plus le nombre est élevé, plus rapide est le transfert d'information par le système. Normalement, vous ne devriez pas modifier cette valeur ; elle est définie par défaut à la plus haute vitesse admissible par votre type de connexion. Cependant, libre à vous de l'accélérer ou la ralentir si tel est votre désir. Si des problèmes apparaissent à hautes vitesses, ralentir le débit peut parfois aider.
Paramètres d'une conduite
Une conduite est un programme spécifiquement dédié à la canalisation de données entre votre ordinateur et votre portable. Le paquet
Chaque portable configuré peut avoir son propre jeu de conduites avec ses propres paramètres.
Lorsqu'une conduite est désactivée, son type de données est ignoré lors d'un HotSync. Si elle est activée, ses données sont synchronisées en fonction de ses paramètres. Pour activer ou désactiver une conduite, sélectionnez-la et cliquez sur le bouton
Pour modifier ses paramètres, sélectionnez une conduite et cliquez sur le bouton
Désactivé
Inactif
Synchronise
Vérifie que les données sont identiques aux deux endroits, copiant les nouvelles données, soit du PDA à l'ordinateur, soit de l'ordinateur au PDA.
Copier vers le PDA
Copie toutes les données de l'ordinateur vers le PDA. Les nouvelles données ajoutées au PDA ne sont pas sauvegardées vers l'ordinateur.
Copier depuis le PDA
Copie toutes les données du PDA vers l'ordinateur. Les nouvelles données ajoutées à l'ordinateur ne sont pas restaurées vers le PDA.
Toutes les conduites ne possèdent pas toutes les fonctions. La liste des fonctions possibles est :
D'autres paramètres peuvent aussi être disponibles, comme les priorités des conduites qui permettent de classifier leur ordre d'utilisation, et la
L'applet Pilot
L'applet Pilot de GNOME est sur votre tableau de bord jusqu'à ce que vous soyez prêt à synchroniser votre périphérique PalmOS. Si le démon d'accès au PDA est actif, l'applet apparaît en noir et blanc. S'il est inactif, l'applet apparaît en rouge et noir. S'il est suspendu, l'applet apparaît en jaune et noir.
Un clic gauche de la souris sur l'applet lance l'outil de configuration GNOME Pilot.
D'autres fonctions de l'applet sont disponibles dans le menu contextuel du clic-droit. Ce sont :
Restaurer
Si vous avez perdu toutes les données de votre périphérique PalmOS, utilisez cette fonction pour restaurer une sauvegarde antérieure.
Suspendre le démon
Suspend le démon
Redémarrer
Arrêter et redémarrer le démon.
Dernier journal...
Affiche les résultats de la dernière synchronisation effectuée.
Préférences
Cliquez sur cet élément pour définir ce qui doit se passer quand vous cliquez sur l'applet, et s'il faut afficher les informations dans des boîtes de dialogue.
Aide...
Afficher ce manuel
À propos
Informations sur l'application et ses auteurs.
Enlever du tableau de bord
Enlève l'applet du tableau de bord.
Déplacer
Déplace l'applet à l'aide de la souris. Pour fixer l'applet, cliquez une fois.
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2011