# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La touche « windows » ouvre la vue d'ensemble des activités. Elle se trouve généralement à côté de la touche
Le projet de documentation GNOME
gnome-doc-list@gnome.org
Qu'est-ce que la touche « windows » ?
Lorsque vous appuyez sur la touche
Si vous avez un clavier Apple, celui-ci ne comportera pas de touche « windows ». Elle peut être remplacée par la touche
Phil Bull
philbull@gmail.com
Certains sites Web utilisent « Silverlight » pour afficher leurs pages. L'alternative pour Linux « Moonlight » vous permet de les visionner.
Installation du greffon Silverlight
shaunm

Si vous allez sur un site Web conçu pour Silverlight et que vous n'avez pas ce greffon, un message vous en avertira. Ce message vous donnera aussi la démarche à suivre pour obtenir ce greffon, mais il se peut qu'elle ne convienne pas à votre navigateur, ou à votre distribution Linux.
Si malgré tout vous souhaitez visionner ces sites conçus pour Silverlight, installez le greffon
Certaines distributions Linux proposent d'installer Moonlight avec leur gestionnaire de paquets ; ouvrez simplement le gestionnaire et cherchez
Si votre distribution ne propose pas le paquet Moonlight, consultez le
Il vous faut sans doute installer Flash pour visionner des sites tels que YouTube qui affiche des vidéos et des pages Web interactives.
Installation du greffon Flash

Si vous n'avez pas installé Flash, vous allez probablement voir apparaître un message vous en informant si vous allez sur un site Web qui le nécessite. Flash est en téléchargement gratuit (mais non libre) pour la plupart des navigateurs. La plupart des distributions Linux propose aussi une version de Flash installable par le gestionnaire de paquets.
Si Flash est disponible via le gestionnaire de paquets :
Ouvrez l'application gestionnaire de paquets et recherchez
Cherchez
Si vous avez une, ou des fenêtres de navigation ouvertes, fermez-les puis ouvrez-les. Votre navigateur Web doit prendre en compte l'installation de Flash quand vous les ouvrez à nouveau et vous devez maintenant pouvoir visionner les sites requérant Flash.
Si Flash
Allez sur le
Cliquez sur
Consultez les
Alternatives libres de Flash
Une poignée d'alternatives gratuites et libres de Flash sont disponibles. Elles ont tendance parfois à mieux fonctionner que le greffon propriétaire (par exemple avec un meilleur rendu sonore), mais aussi parfois plus mal (par exemple en étant incapables d'afficher les pages Flash les plus sophistiquées du Web).
Si vous souhaitez en essayer quelques-unes parce que vous n'êtes pas satisfait par le greffon propriétaire Flash, ou parce que vous voulez utiliser le plus de logiciels libres possible sur votre ordinateur, voici quelques options :
Gnash
LightSpark
SWFdec (qui n'est plus mis à jour)
Changer de client de messagerie par défaut dans
Contrôle antivirus de mes courriels
Les virus sont des programmes malveillants destinés à causer des dégâts s'ils arrivent à pénétrer dans votre ordinateur. Une façon répandue d'infection est la transmission par courriels.
Les virus capables d'infecter des ordinateurs sous Linux sont très rares, il est donc
Par contre, si vous transférez un courriel à quelqu'un d'autre, il serait préférable de le contrôler avant. Par exemple : vous recevez un courriel d'un ami dont l'ordinateur sous Windows est infecté et vous transférez ce courriel à un autre ami sous un Windows sain alors celui-ci risque d'être infecté. Pour éviter ce cas de figure, vous pouvez installer une application antivirus pour scanner vos courriels sortants. Sachez cependant que cela n'a que très peu de chance de se produire, car la plupart des gens utilisant Windows ou Mac OS sont équipés d'antivirus de leur côté.
Changement du client de messagerie pour écrire vos courriels
Quand vous cliquez sur un bouton ou sur un lien pour envoyer un nouveau courriel (par exemple dans votre application de traitement de texte), votre client de messagerie par défaut s'ouvre avec un message vide, prêt à la saisie. Cependant, si vous avez installé plus d'un client de messagerie, ce sera peut-être le mauvais qui s'ouvrira. Pour régler le problème, choisissez votre application de messagerie par défaut.
Cliquez sur votre nom dans la barre supérieure et choisissez
Ouvrez
Choisissez votre client de messagerie par défaut en le sélectionnant dans la liste déroulante
Changer de navigateur Web par défaut en allant dans
Changement du navigateur pour ouvrir les sites Web
Quand vous cliquez sur un lien vous redirigeant vers une page Web dans n'importe quelle application, celle-ci s'ouvre automatiquement dans un navigateur Web. Si vous avez installé plus d'un navigateur, cette page peut cependant s'ouvrir dans un autre navigateur que celui que vous espériez. Pour régler ce problème, changez votre navigateur par défaut :
Choisissez le navigateur Web que vous souhaitez utiliser pour ouvrir les liens dans la liste déroulante
Si vous ouvrez un autre navigateur que celui-ci, un message vous informe qu'il n'est plus votre navigateur par défaut. Si cela se produit, cliquez sur le bouton
Shaun McCance
shaunm@gnome.org
Réseau, courriel & chat
Connexions
Connexion internet
Web
Parcourt du Web
Courriel
Chat
Chat (messagerie instantanée)
Vérifiez que les codecs vidéo nécessaires sont bien installés.
Certaines personnes ne peuvent pas lire les vidéos que j'ai faites
Si vous avez créé une vidéo sous Linux et que vous l'envoyez à quelqu'un utilisant Windows ou MacOS, il se peut qu'il ait des problèmes pour lire la vidéo.
Pour lire votre vidéo, la personne à qui vous l'avez envoyée devra avoir les codecs nécessaires installés. Un codec est un élément logiciel qui décrit comment lire et afficher une vidéo à l'écran. Il y a beaucoup de formats vidéo différents et chaque format nécessite un codec spécifique pour être lu. Vous pouvez vérifier le format de votre vidéo de la manière suivante :
Ouvrez l'application
Faites un clic-droit sur le fichier vidéo et sélectionnez
Allez dans l'onglet
Demandez aux personnes qui ont des problèmes pour lire votre vidéo si elles ont les codecs nécessaires installés sur leur ordinateur. Il peut être utile de rechercher sur le Web le nom du codec suivi du nom du lecteur vidéo. Par exemple, si votre vidéo utilise le format
Si vous ne trouvez pas le codec nécessaire, essayez le
Il y a quelques autres problèmes qui peuvent empêcher certaines personnes de lire votre vidéo. La vidéo a pu être corrompue lors de la transmission (parfois les gros fichiers ne sont pas copiés parfaitement), ces personnes peuvent avoir des problèmes avec leur lecteur vidéo, ou encore la vidéo n'a pas été créée proprement (il y a peut-être eu des erreurs lors de l'enregistrement).
Défaut d'installation des codecs nécessaires ou DVD n'appartenant pas à la bonne zone.
Problème de lecture de DVD
Si vous insérez un DVD dans votre ordinateur et qu'il ne fonctionne pas, il se peut que vous n'ayez pas les
Installation des codecs nécessaires pour la lecture de DVD
Pour lire des DVD, les
Les DVD sont également
Vous pouvez acheter un décodeur de DVD commercial depuis
Vérification de la zone de votre DVD
Les DVD possèdent un code de
Il est souvent possible de changer la zone de votre lecteur vidéo, mais cela ne peut être fait qu'un certain nombre de fois avant que cela ne se bloque sur une zone. Pour changer la zone de votre lecteur vidéo, utilisez la page
Utiliser des mots de passe plus longs et plus compliqués.
Tiffany Antopolski
tiffany.antopolski@gmail.com
Choix d'un mot de passe sûr
Choisissez des mots de passe dont vous pourrez vous rappeler facilement, mais que les autres (y compris les programmes informatiques) auront beaucoup de mal à deviner.
Un bon mot de passe vous aide à maintenir la sécurité de votre ordinateur. Si votre mot de passe est facile à deviner, d'autres risquent de le trouver et d'accéder à vos données personnelles.
Il arrive même que des ordinateurs soient utilisés pour deviner votre mot de passe ; ce qu'un humain aurait beaucoup de mal à deviner peut s'avérer extrêmement facile à pirater par un programme informatique. Voici quelques conseils pour le choix d'un bon mot de passe :
Utilisez une combinaison de majuscules, minuscules, nombres, symboles et espaces dans le mot de passe. Cela rend le mot de passe plus difficile à deviner ; plus il y a de symboles, plus il y a de combinaisons possibles à vérifier, si quelqu'un cherche à trouver votre mot de passe.
Une bonne méthode consiste à créer un mot de passe à partir des premières lettres de chaque mot d'une phrase dont vous pouvez vous rappeler facilement. Il peut s'agir du titre d'un film, d'un livre, d'une chanson ou d'un album. Par exemple, « Charles Baudelaire : Les Fleurs du mal » pourrait donner CB:LFdm ou CBLFdm ou CB :LFdm.
Choisissez un mot de passe aussi long que possible. Plus il contient de caractères, plus cela demande de temps à une personne ou à un ordinateur de le deviner.
N'utilisez aucun mot figurant dans un dictionnaire quelle qu'en soit la langue. C'est ce que les crackers de mot de passe essaient en premier. Le mot de passe le plus communément utilisé chez les anglophones est « password ». Un mot de passe comme celui-là est très facile à deviner !
N'utilisez pas d'informations personnelles comme une date, un numéro de plaque d'immatriculation ou le prénom d'un membre de votre famille.
N'utilisez pas de noms.
Choisissez un mot de passe qui s'écrit rapidement pour éviter que quelqu'un puisse deviner ce que vous écrivez en vous regardant le saisir.
Ne notez jamais vos mots de passe. Ils peuvent être facilement retrouvés !
Utilisez des mots de passe différents pour des choses différentes.
Utilisez des mots de passe différents pour des comptes différents.
Si vous utilisez le même mot de passe pour tous vos comptes, il suffit qu'une personne le trouve pour pouvoir accéder immédiatement à tous vos comptes.
Cependant, il peut être difficile de se souvenir de plusieurs mots de passe. Même si cela n'est pas aussi sécurisé qu'utiliser un mot de passe différent pour chaque chose, il est plus facile d'utiliser le même mot de passe pour les choses qui n'ont pas d'importance (comme les sites Web) et des mots de passe différents pour les choses importantes (comme votre compte bancaire en ligne ou votre courriel).
Modifiez régulièrement vos mots de passe.
Forum utilisateur.
tiffany@antopolski.com
Rester en contact avec les autres utilisateurs.
Supprimer les comptes d'utilisateurs obsolètes.
Suppression d'un compte d'utilisateur
Vous pouvez ajoutez plusieurs comptes d'utilisateurs à votre ordinateur. Consultez la rubrique
Cliquez sur
Cliquez sur
Sélectionnez le compte d'utilisateur que vous voulez supprimer et cliquez sur le bouton
Chaque utilisateur possède un dossier personnel contenant tous ses fichiers et ses paramètres. Vous avez le choix de conserver ou de supprimer le dossier personnel de l'utilisateur. Cliquez sur
Ajouter votre photo aux écrans de connexion et d'utilisateur.
Modification de votre image sur l'écran de connexion
À la connexion, ou lors d'un changement de session, vous verrez s'afficher une liste d'utilisateurs et leurs images de connexion. Vous pouvez choisir une image de l'ordinateur, ou une photo prise par vous. Vous pouvez même prendre une nouvelle photo de connexion avec votre webcam.
Cliquez sur votre nom dans la barre supérieure et choisissez
Cliquez sur l'image à côté de votre nom. Un menu déroulant vous propose une sélection de photos de connexion dans la bibliothèque de l'ordinateur. Vous pouvez choisir celle qui vous plaît en cliquant dessus.
Si vous préférez utiliser une image personnelle qui se trouve dans l'ordinateur, cliquez sur
Si vous avez une webcam, vous pouvez prendre une nouvelle photo de connexion immédiatement en cliquant sur
Protégez votre compte en modifiant régulièrement votre mot de passe.
Modification du mot de passe
Il est recommandé de modifier son mot de passe de temps en temps, en particulier si vous avez des raisons de penser que quelqu'un d'autre le connaît.
Cliquez sur l'étiquette à côté du
Si vous avez déjà saisi un mot de passe, l'étiquette devrait se présenter comme une série de points ou de boîtes.
Saisissez votre mot de passe actuel, puis un nouveau mot de passe. Saisissez votre nouveau mot de passe de nouveau dans le champ
Autrement, vous pouvez cliquer sur le bouton situé à côté du champ
Cliquez sur
Assurez-vous de choisir un
Modification du mot de passe du trousseau
Si vous modifier votre mot de passe, il risque de ne plus correspondre à
Ouvrez l'application
Dans l'onglet
Saisissez votre
Cliquez sur
Certaines actions, comme l'installation d'applications, ne sont réalisables que par un administrateur.
Problèmes liés aux restrictions administratives
Il se peut que vous soyez confrontés à différents problèmes si vous n'avez pas le statut d'administrateur. Certaines tâches exigent un statut d'administrateur pour fonctionner, comme par exemple :
la connexion à un réseau ou à un réseau sans fil,
l'affichage du contenu d'un périphérique de stockage amovible connecté à l'ordinateur, ou du contenu d'une autre partition du disque (par exemple une partition Windows),
l'installation de nouvelles applications.
Il est possible de
Les privilèges administrateur sont requis pour modifier des parties importantes du système.
Comment les privilèges administrateur fonctionnent-ils ?
Tout comme les fichiers que vous créez, un certain nombre de fichiers présents dans l'ordinateur sont nécessaires au bon fonctionnement du système. Si ces
Cette protection consiste à permettre seulement aux utilisateurs disposant de
Il peut arriver que vous ayez besoin d'utiliser ces applications, vous pouvez donc obtenir des privilèges administrateur provisoires pour vous permettre de faire des changements. Si des privilèges administrateurs sont requis pour accéder à une application, un mot de passe vous sera demandé. Si par exemple vous souhaitez installer un nouveau logiciel, le programme d'installation du logiciel (gestionnaire de paquets) vous demande votre mot de passe administrateur pour pouvoir ajouter le nouveau logiciel au système. Une fois terminé, les privilèges administrateur sont à nouveau désactivés.
Les privilèges administrateur sont associés à votre compte utilisateur. Certains utilisateurs peuvent avoir des privilèges administrateur et d'autres non. Sans les privilèges administrateur, il est impossible d'installer des logiciels. Certains comptes utilisateur (par exemple le compte « root ») possèdent des privilèges administrateur en permanence. Il n'est pas recommandé d'utiliser les privilèges administrateur en permanence car des fichiers importants pourraient être modifiés par inadvertance et cela pourrait endommager le système.
En bref, les privilèges administrateur permettent de modifier des parties importantes du système si besoin, mais vous empêchent de les modifier par inadvertance.
Que signifie le terme de "super utilisateur" ?
Un utilisateur qui possède des privilèges d'administrateur est parfois appelé
À quoi servent les privilèges administratifs ?
Exiger le statut d'administrateur pour toute modification importante du système aide à éviter qu'il ne soit corrompu, volontairement ou non.
Si vous aviez ce statut administrateur en permanence, vous risqueriez d'effectuer par erreur des modifications importantes. Un statut d'administrateur provisoire limite ce risque.
Il est conseillé de n'accorder le statut d'administrateur qu'à certains utilisateurs dignes de confiance. Cela évite que d'autres utilisateurs ne se mêlent de supprimer des applications dont vous avez besoin, d'ajouter des applications indésirables, ou de modifier des fichiers importants. C'est une question de sécurité.
Vous pouvez choisir quels utilisateurs sont autorisés à effectuer des modifications au système en leur donnant des privilèges administrateur.
Choix des utilisateurs disposant de privilèges administrateur
Les privilèges administrateurs permettent de choisir quels utilisateurs sont autorisés à effectuer des modifications dans des parties importantes du système. Vous pouvez choisir quels utilisateurs bénéficient de ces privilèges. C'est un bon moyen de garder un système sûr et d'empêcher la survenue de modifications non autorisées qui pourraient être potentiellement dommageables.
Cliquez sur votre nom dans la barre supérieure et cliquez sur
Cliquez sur
Sélectionnez l'utilisateur dont vous souhaitez modifier les privilèges.
Cliquez sur l'étiquette
Fermez la fenêtre Comptes utilisateur. Les privilèges de l'utilisateur seront modifiés lors de sa prochaine connexion.
Le premier compte utilisateur créé sur le système possède généralement les privilèges administrateur. Il s'agit du premier compte utilisateur créé après l'installation du système.
Il est déconseillé d'avoir un nombre trop important d'utilisateurs possédant des privilèges
Ajouter de nouveaux utilisateurs pour que d'autres personnes puissent se connecter à l'ordinateur.
Ajout d'un nouveau compte utilisateur
Vous pouvez ajouter plusieurs comptes d'utilisateurs à votre ordinateur.Créez un compte pour chaque membre de votre famille ou de votre entreprise. Chaque utilisateur possède son dossier personnel, ses documents et ses paramètres.
Cliquez sur
Dans la liste de comptes à gauche, cliquez sur le bouton
Si vous souhaitez donner un accès administrateur au nouvel utilisateur, sélectionnez
Saisissez le nom complet de l'utilisateur. Le champ du nom d'utilisateur est rempli automatiquement d'après le nom complet. Si le nom par défaut ne vous convient pas, vous pouvez le modifier.
Un fois que vous avez terminé, cliquez sur
Le compte est par défaut désactivé tant que les options du mot de passe ne sont pas déterminées. Dans
Si vous avez sélectionné
Dans la fenêtre
Autoriser des invités à utiliser votre ordinateur de manière provisoire sans avoir à connaître le mot de passe.
Ajout d'un compte utilisateur invité
Il est possible de créer un compte utilisateur destiné aux invités, c'est-à-dire des personnes qui n'utiliseront l'ordinateur que de manière provisoire ou ponctuelle. L'utilisateur invité peut utiliser des programmes installés, mais n'a pas accès à vos fichiers et ne peut pas modifier les paramètres ni installer de logiciels.
Pour créer un compte utilisateur invité :
Sélectionnez
Le nouveau compte utilisateur invité est sélectionné. Dans
Utilisateurs

Comptes utilisateurs
Toutes les personnes utilisant l'ordinateur doivent avoir leur propre compte utilisateur. Elles peuvent ainsi conserver leurs fichiers dans un endroit différent des autres et choisir leurs propres paramètres. C'est aussi plus sûr. Il n'est possible d'accéder à un autre compte utilisateur que si vous en connaissez le mot de passe.
Comptes
Gérer les comptes des utilisateurs
Mots de passe
Privilèges
Privilèges de l'utilisateur
Saisir des caractères absents de votre clavier, y compris des alphabets étrangers, des symboles mathématiques et des caractères Unicode.
Saisie de caractères spéciaux
Vous pouvez saisir et afficher des milliers de caractères en provenance de systèmes d'écriture du monde entier, même ceux qui sont absents de votre clavier. Vous trouverez sur cette page une liste des différentes méthodes pour saisir des caractères spéciaux.
Méthodes de saisie des caractères
Table de caractères
GNOME inclut une application « Table de caractères » qui vous permet de consulter tous les caractères au format Unicode. Utilisez cette table pour trouver le caractère que vous recherchez ensuite, copiez-le et collez-le où vous en avez besoin.
Vous trouverez la
La touche « compose »
Une touche « compose » est une touche spéciale qui vous permet d'appuyer successivement sur une combinaison de touches afin d'obtenir un caractère spécial. Par exemple, pour obtenir la lettre accentuée
Sur un clavier, il n'y a pas de touche « compose » spécifique. Il vous appartient d'en configurer une pour votre clavier.
Configuration d'une touche « compose »
Cliquez sur votre nom dans la barre supérieure et choisissez
Cliquez sur
Ouvrez l'onglet
Recherchez le groupe
Vous pouvez saisir beaucoup de caractères usuels à l'aide de la touche compose, comme par exemple :
appuyez sur
appuyez sur
appuyez sur
appuyez sur
Pour d'autres séquences de compositions, consultez
Points de code
Vous pouvez saisir n'importe quel caractère Unicode à partir de votre clavier en utilisant son point de code. Chaque caractère est identifié par un point de code numérique à quatre caractères. Pour connaître le point de code d'un caractère, recherchez-le dans la table de caractères et regardez dans la barre d'état ou dans l'onglet
Pour saisir un caractère en utilisant son point de code, maintenez les touches
Agencements de clavier
Vous pouvez modifier le comportement de votre clavier pour qu'il ressemble à celui d'une autre langue, sans tenir compte des signes tracés sur les touches. Vous pouvez aussi facilement passer d'un clavier à un autre en le matérialisant par une icône dans la barre supérieure. Pour savoir comment procéder, consultez

Trucs & astuces
Régler le volume du son pour l'ordinateur et contrôler l'intensité sonore de chaque application.
Modification du volume sonore
Pour modifier le volume sonore, cliquez sur l'icône son dans la barre supérieure (elle représente un petit haut-parleur) et déplacez le curseur de volume vers la gauche ou la droite. Vous pouvez couper le son en déplaçant le curseur complètement à gauche.
Certains claviers disposent de touches qui permettent un réglage du volume sonore. Elles représentent habituellement des haut-parleurs stylisés avec des ondes émanant d'eux. On les trouve souvent près des touches « F » en haut du clavier. Sur les claviers de portables, elles se situent sur ces touches de fonction ; maintenez conjointement l'appui sur la touche
Bien entendu, si vous possédez des haut-parleurs externes, vous pouvez aussi modifier le volume sonore en utilisant le bouton de réglage du volume sur les haut-parleurs eux-mêmes. Certains écouteurs possèdent aussi un tel réglage.
Modification du volume sonore d'applications individuelles
Il est possible de modifier le volume d'une application particulière tout en conservant le volume des autres identique. C'est une chose utile pour, par exemple, écouter de la musique tout en naviguant sur le Web. Vous pouvez alors couper le son du navigateur Web pour ne pas gêner l'audition de la musique.
Certaines applications disposent d'un réglage de volume dans leur fenêtre principale. Si votre application possède un tel réglage, utilisez-le. Sinon, cliquez sur l'icône son dans la barre supérieure et sélectionnez
Seules les applications en train d'émettre des sons figurent dans cette liste. Si une application en train d'émettre ne figure pas dans la liste, c'est qu'elle ne prend pas en compte un réglage de cette façon. Dans ce cas, vous ne pouvez pas modifier son volume sonore.
Brancher des haut-parleurs ou des écouteurs et sélectionner un périphérique audio de sortie par défaut.
Utilisation d'autres haut-parleurs ou écouteurs.
Il est possible d'utiliser des haut-parleurs ou des écouteurs externes sur votre ordinateur. Les haut-parleurs se branchent habituellement par l'intermédiaire d'une fiche ronde TRS (
Si les haut-parleurs ou les écouteurs possèdent une fiche jack, branchez-la dans la prise appropriée de l'ordinateur. La plupart des ordinateurs disposent de deux prises : l'une pour les microphones, l'autre pour les haut-parleurs. Repérez-vous à la petite figurine représentant des écouteurs près de la prise. Les haut-parleurs et les écouteurs branchés dans une prise jack sont habituellement utilisés par défaut. Si ce n'est pas le cas, voyez les instructions plus bas sur la façon de sélectionner le périphérique par défaut.
Certains ordinateurs gèrent une sortie à plusieurs canaux pour le son multicanal (surround). Ils possèdent habituellement plusieurs prises jack avec un code de couleurs. Si vous n'êtes pas sûr de la correspondance entre les fiches et les prises, vous pouvez tester la sortie son dans les paramètres du son. Cliquez sur votre nom dans la barre supérieure, choisissez
Si vous posséder des haut-parleurs ou des écouteurs USB, ou des écouteurs analogiques branchés sur une carte son USB, branchez-les dans n'importe quel port USB. Les haut-parleurs USB fonctionnent comme des périphériques audio à part et vous devrez définir les haut-parleurs à utiliser par défaut.
Sélection d'un périphérique d'entrée par défaut
Cliquez sur
Sélectionnez le périphérique dans la liste des périphériques.
Si vous ne voyez pas votre périphérique dans l'onglet
Utiliser un microphone USB ou analogique et sélectionner un périphérique d'entrée par défaut.
Utilisation d'un autre microphone
Vous pouvez utiliser un microphone externe pour discuter avec des amis, parler à des collègues au bureau, enregistrer des messages vocaux, ou l'utiliser pour d'autres applications multimédia. Même si votre ordinateur possède un microphone incorporé, ou une webcam avec microphone, un microphone séparé donne habituellement une meilleure qualité audio.
Si votre microphone possède une fiche ronde, branchez-la sur la prise appropriée de votre ordinateur. La plupart des ordinateurs ont deux prises : une pour les microphones et l'autre pour les haut-parleurs. Repérez-vous à la petite figure de microphone près de la prise. Les microphones branchés dans la prise qui convient sont habituellement utilisés par défaut. Si ce n'est pas le cas, voyez les instructions plus bas pour choisir un périphérique d'entrée par défaut.
Si vous disposez d'un microphone USB, branchez-le dans un des ports USB de l'ordinateur. Les microphones USB agissent comme des périphériques audio à part et vous devrez définir le microphone à utiliser par défaut.
Sélectionnez le périphérique dans la liste des périphériques. L'indicateur
Si vous ne voyez pas le périphérique voulu dans l'onglet
Assurez-vous que le son n'est pas sur « Muet », que les câbles sont bien branchés et que la carte son est détectée.
L'ordinateur n'émet aucun son
Si vous n'entendez aucun son sur votre ordinateur, par exemple quand vous tentez d'écouter de la musique, essayez ces différentes étapes pour voir si elles règlent le problème.
Assurez-vous que le son n'est pas sur « Muet »
Cliquez sur l'icône de son dans la barre supérieure (elle représente un petit haut-parleur) et assurez-vous que le son n'est pas « Muet » ou mis à zéro.
Certains portables possèdent un interrupteur de son, ou une touche spéciale sur le clavier : appuyez sur cette touche pour voir si le son revient.
Vous devriez aussi vérifier si vous n'avez pas rendu silencieuse l'application utilisée pour jouer le son (par exemple le lecteur de musiques ou le lecteur de films). L'application peut disposer d'un bouton de volume ou d'un réglage « Muet ». Assurez-vous en. Cliquez également sur l'icône son dans la barre supérieure et choisissez
Vérifiez que les haut-parleurs sont allumés et correctement branchés
Si votre ordinateur dispose de haut-parleurs externes, assurez-vous qu'ils sont allumés et que le volume sonore est suffisant. Assurez-vous aussi que le câble de haut-parleur est bien enfoncé dans la prise audio « Sortie » à l'arrière de l'ordinateur. Elle est en général de couleur vert clair.
Certaines cartes son sont capables d'échanger la prise qu'elles utilisent pour la sortie (vers les haut-parleurs) et l'entrée (à partir d'un microphone, par exemple). La prise de sortie peut être différente selon que vous utilisez Linux ou un autre système d'exploitation comme Windows ou Mac OS. Essayez de brancher le câble de haut-parleur aux différentes prises audio successivement pour voir si ça marche.
Une dernière chose à vérifier : le câble audio est-il correctement branché au dos des haut-parleurs ? Certains haut-parleurs peuvent aussi avoir plusieurs entrées.
S'assurer que le bon périphérique de son est sélectionné
Certains ordinateurs possèdent plusieurs périphériques son installés. Certains de ceux-ci sont capables de produire des sons et d'autres non, aussi devez-vous vérifier que c'est bien le bon qui est sélectionné. Ce qui peut nécessiter plusieurs essais-erreurs pour le trouver.
Cliquez sur l'icône son dans la barre supérieure et sélectionnez
Dans la fenêtre
Essayez de modifier le profil du périphérique sélectionné, puis jouez un son pour voir si ça marche. Il peut être nécessaire de tester chaque profil de la liste.
En cas d'échec, faites la même chose avec tous les périphériques de la liste.
Essayez de changer l'option
Vérifier que la carte son a bien été détectée
Il se peut que la carte son n'ait pas été détectée correctement. Dans ce cas, l'ordinateur ne pourra pas émettre de son. Une raison possible est que les pilotes spécifiques de la carte ne sont pas installés.
Allez dans la vue d'ensemble des
Saisissez la commande
Une liste des périphériques s'affiche. S'il n'y a pas de
Si la carte son n'est pas détectée, il vous faudra installer ses pilotes manuellement. La façon de procéder dépend de votre carte.
Vous pouvez voir de quelle carte son vous disposez en saisissant la commande
Vous trouverez certainement comment rechercher et installer les pilotes pour votre carte. Le mieux est de vous adresser à des forums spécialisés pour votre distribution Linux.
Si vraiment vous ne trouvez pas de pilotes pour votre carte son, il ne vous reste plus qu'à en acheter une nouvelle. Vous avez le choix entre une carte son interne et une carte son externe, à brancher sur un port USB.
Vérifiez les câbles audio et les pilotes de la carte son.
J'entends des craquements ou des ronflements dans le son
Si vous entendez des craquements ou des ronflements dans le son, cela peut provenir d'un défaut dans les câbles audio ou les connecteurs, ou d'un problème avec les pilotes de la carte son.
Vérifiez que les haut-parleurs sont correctement branchés.
Des haut-parleurs mal branchés, ou branchés dans la mauvaise prise, sont cause de ronflements.
Assurez-vous que le câble du haut-parleur ou des écouteurs n'est pas endommagé.
Les câbles audio et les connecteurs se dégradent progressivement au cours du temps. Essayez de brancher le câble ou les écouteurs sur un autre appareil de son (un lecteur MP3 ou un lecteur de CD par exemple) pour vérifier si le trouble sonore persiste. Si c'est le cas, il faudra remplacer ce câble ou ces écouteurs.
Vérifiez la qualité des pilotes de son.
Certaines cartes son ne fonctionnent pas correctement sous Linux parce que le pilote n'est pas adapté. C'est un problème difficile à identifier. Essayez de rechercher la marque et le modèle de votre carte son sur internet, en ajoutant « Linux » au motif de recherche, pour voir si d'autres personnes ont eu le même problème.
Utilisez la commande
Régler les problèmes d'absence de son ou de son de mauvaise qualité.
Problèmes de son
Les causes de défaillance du son sur votre ordinateur sont nombreuses. Les plus fréquentes figurent dans la liste ci-dessous :
Choisir le son à émettre pour les messages, régler le volume du son d'alerte, ou désactiver les sons d'alerte.
Choix ou désactivation du son d'alerte
L'ordinateur fait entendre un son d'alerte bref pour certains types de messages et d'événements. Vous pouvez choisir entre divers extraits sonores pour les alertes, régler le volume sonore des alertes indépendamment du volume sonore du système, ou désactiver complètement les sons d'alerte.
Dans l'onglet
Utilisez le curseur de l'onglet
Pour désactiver complètement les sons d'alerte, cochez la case
Utiliser le sélecteur d'espace de travail à partir de la vue d'ensemble des activités.
Changement d'espace de travail
Avec la souris :
Dans la vue d'ensemble des
Avec le clavier :
Appuyez sur
Appuyez sur
@@image: 'figures/shell-workspaces.png'; md5=7bff363fa97b90b297adcd52bd20d6ea
Les espaces de travail sont une façon de regrouper les fenêtres sur votre bureau.
Qu'est ce qu'un espace de travail et à quoi sert-il ?
Sélecteur d'espace de travail
Les espaces de travail font référence à un groupement de fenêtres sur votre bureau. Vous pouvez créer beaucoup d'espaces de travail qui agissent comme des bureaux virtuels. L'utilité des espaces de travail est de réduire l'encombrement de votre bureau et d'y permettre une navigation plus aisée.
Les espaces de travail peuvent être utilisés pour organiser votre travail. Par exemple, vous pouvez regrouper toutes vos fenêtres de communications, comme les courriels ou les programmes de discussions, dans un même espace de travail et le travail que vous êtes en train de faire sur un autre espace de travail. Votre gestionnaire de musique peut être sur un troisième espace de travail.
Utilisez les espaces de travail :
Dans la vue d'ensemble des
Pour ajouter un espace de travail, faites glisser et déposez une fenêtre d'un espace de travail existant vers l'espace de travail vide dans le sélecteur d'espace de travail. Cet espace de travail contient maintenant la fenêtre que vous venez de déposer dessus et un nouvel espace de travail vide apparaît en dessous de lui.
Pour supprimer un espace de travail, fermez tout simplement toutes ses fenêtres ou déplacez-les vers d'autres espaces de travail.
Il y a toujours au minimum un espace de travail.
Aller dans la vue d'ensemble des Activités et déplacer la fenêtre vers un autre espace de travail.
Déplacement d'une fenêtre vers un autre espace de travail
Ouvrez la vue d'ensemble des
Cliquez et déplacez la fenêtre vers la droite de l'écran.
Le
Déposez la fenêtre sur un espace de travail vide. Cet espace de travail contient maintenant la fenêtre que vous avez déposée et un nouvel espace de travail vide apparaît en bas du
Cliquez sur la fenêtre pour la rendre
Appuyez sur
Appuyez sur
Appuyer sur
Basculement entre fenêtres
Le fait d'incorporer toutes les applications dans le
À partir d'un espace de travail :
Appuyez sur
Relâchez la touche
Autrement, tout en maintenant enfoncée la touche
Les fenêtres dans le sélecteur de fenêtre sont regroupées par application. Des aperçus pour les applications possédant plusieurs fenêtres apparaissent en dessous lorsque vous passez dessus. Tenez enfoncée la touche
Dans le sélecteur de fenêtre, les applications appartenant à des espaces de travail différents sont séparées par des barres verticales.
Vous pouvez aussi vous déplacer parmi les icônes des applications dans le sélecteur de fenêtre avec les touches
Les aperçus des applications possédant une seule fenêtre peuvent être affichés avec la touche
À partir de la vue d'ensemble des
Cliquez sur une
Restaurer, redimensionner, arranger et masquer.
Opérations sur les fenêtres
Les fenêtres peuvent être redimensionnées ou dissimulées pour correspondre à ce que vous êtes en train de faire.
Minimisation, restauration et fermeture
Pour minimiser ou masquer une fenêtre :
Appuyez sur
Pour restaurer la fenêtre :
Cliquez sur elle dans la
Pour fermer la fenêtre :
Cliquez sur le
appuyez sur
appuyez sur
Redimensionnement
Une fenêtre ne peut pas être redimensionnée si elle est
Pour redimensionner votre fenêtre horizontalement et/ou verticalement :
Déplacez le pointeur de la souris sur un des angles de la fenêtre jusqu'à ce qu'il se transforme en « pointeur d'angle ». Cliquez, maintenez appuyé et faites glisser pour redimensionner la fenêtre dans n'importe quelle direction.
Pour redimensionner uniquement dans la direction horizontale :
Déplacez le pointeur de la souris sur un des bords verticaux de la fenêtre jusqu'à ce qu'il se transforme en « pointeur de bord vertical ». Cliquez, maintenez appuyé et faites glisser pour redimensionner la fenêtre horizontalement.
Pour redimensionner uniquement dans la direction verticale :
Déplacez le pointeur de la souris vers le bord supérieur ou inférieur de la fenêtre jusqu'à ce qu'il se transforme en « pointeur de bord supérieur » ou en « pointeur de bord inférieur ». Cliquez, maintenez appuyé et faites glisser pour redimensionner la fenêtre verticalement.
Positionnement des fenêtres dans votre espace de travail
Deux fenêtres peuvent être mises l'une à côté de l'autre. Déplacez une fenêtre à l'aide de sa barre de titre vers le côté gauche de l'écran jusqu'à ce que le curseur touche le côté gauche. Le côté gauche de l'écran est mis en évidence. Relâchez le bouton de la souris et la fenêtre est redimensionnée à la moitié de l'écran. Répétez la même opération avec une autre fenêtre, en la déplaçant vers le côté droit et en la relâchant.
Déplacer et organiser vos fenêtres.
Fenêtres et espaces de travail
Tout comme les autres bureaux, GNOME utilise des fenêtres pour afficher les applications en cours d'exécution. En utilisant à la fois la
En plus des fenêtres, vous pouvez aussi regrouper vos applications ensemble dans des espaces de travail. Consultez les rubriques d'aide sur les fenêtres et les espaces de travail ci-dessous pour apprendre à les utiliser plus facilement.
Gestion des fenêtres
Gestion des espaces de travail
Faire un double-clic sur la barre du titre.
Maximisation et réduction d'une fenêtre
Pour maximiser ou réduire une fenêtre :
Faites un double-clic sur la barre du titre de la fenêtre.
Autrement, pour maximiser une fenêtre :
Cliquez sur la barre de titre d'une application et faites la glisser vers le haut de l'écran. Lorsque le pointeur de la souris touche le bord supérieur de l'écran, l'écran entier est mis en évidence. Relâchez le bouton de la souris pour maximiser la fenêtre.
Pour restaurer la taille d'une fenêtre à celle d'origine :
Cliquez sur la barre de titre d'une application et faites la glisser vers le bas de l'écran. Dès que la fenêtre se détache de la barre supérieure, elle retrouve un état non maximisé.
Appuyez sur
Vous pouvez aussi utiliser le clavier pour maximiser une fenêtre. Appuyez sur
Examiner la vue d'ensemble des activités ou les autres espaces de travail.
Recherche d'une fenêtre perdue
Il est facile de trouver une fenêtre sur un espace de travail différent ou masquée derrière une autre fenêtre en utilisant la
Ouvrez la vue d'ensemble des activités et vérifiez que la vue
Cliquez sur les différents espaces de travail dans le
Cliquez avec le bouton droit sur l'application dans le dash et les fenêtres ouvertes correspondantes sont listées. Cliquez sur une fenêtre dans la liste pour basculer vers elle.
En utilisant le sélecteur de fenêtre :
Appuyez sur
Si une application possède plusieurs fenêtres, tenez enfoncée la touche
Une description des termes utilisés pour décrire les différentes parties du bureau.
Activités, dash, barre supérieure... Qu'est-ce que c'est ?
Vue d'ensemble des activités
La
Sélecteur de fenêtre Alt-Tab
Lorsque vous maintenez enfoncée la touche
Dash
Le
Coin actif
Le
Notifications
Les
Paramètres système
Les
Barre supérieure
La
Espace de travail
Vous pouvez disposer des fenêtres sur différents
Le
Changer le statut de votre messagerie instantanée et masquer les notifications.
Modification du statut de disponibilité
Si vous travaillez sur quelque chose et ne voulez pas être dérangé, vous pouvez modifier votre status à
Lorsque vous êtes marqué comme occupé, la plupart des notifications n'apparaissent plus en bas de l'écran. Les notifications très importantes, telles qu'un niveau critique de votre batterie, apparaissent toujours. Les notifications restent disponibles dans le tiroir de messagerie lorsque vous déplacez votre souris dans le coin inférieur droit et sont affichées à nouveau lorsque vous changerez votre status à disponible à nouveau.
Vue d'ensemble
Aperçu des différentes parties du bureau.
Vue d'ensemble du bureau
Le bureau
Applications et fenêtres
Fichiers et dossiers
@@image: 'figures/shell-notification.png'; md5=d7c8fce4285b89bd895de47edba780c7
À propos des messages qui apparaissent en bas de l'écran, pour avertir d'un événement.
Marina Zhurakhinskaya
marinaz@redhat.com
Notifications et le tiroir de messagerie
Qu'est-ce qu'une notification ?
Si une application ou un composant du système veut attirer votre attention, une notification s'affiche en bas de l'écran.
Par exemple, si un nouveau message de discussion arrive, de nouvelles mises à jour sont disponibles pour votre ordinateur ou la batterie de votre ordinateur est faible, vous recevez une notification qui vous en informe.
Pour ne pas vous gêner, la notification apparaît dans un premier temps sur une seule ligne. Déplacez votre souris au dessus d'elle si vous voulez voir l'intégralité de son contenu.
Le tiroir de messagerie
Le tiroir de messagerie vous permet de récupérer vos notifications quand bon vous semble. Il apparaît lorsque vous déplacez votre souris dans le coin inférieur droit de l'écran et il contient toutes les notifications sur lesquelles vous n'avez pas encore agi ou qui y résident en permanence.
Vous pouvez afficher les notifications en cliquant sur les éléments du tiroir de messagerie. Ce sont en général des messages envoyés par des applications. Néanmoins, les notifications de discussion reçoivent un traitement spécial et sont représentées par les contacts individuels qui vous ont envoyé les messages.
Le tiroir de messagerie est toujours visible dans la vue d'ensemble des activités.
Se déplacer dans le bureau à l'aide du clavier.
Les raccourcis clavier utiles
Déplacement dans le bureau

Bascule entre la vue d'ensemble des
Alt
F2
Fait apparaître la fenêtre des commandes (pour lancer des commandes rapidement)
Tab

`
Change de fenêtre dans une même application, ou depuis l'application sélectionnée après
Ce raccourci utilise la touche
Ctrl
Donne le focus clavier à la barre supérieure. Dans la vue d'ensemble des
D
Flèche haut/bas
Changement d'espace de travail.
Maj
Déplacement d'une fenêtre vers un autre espace de travail
L
Verrouillage de l'écran
Raccourcis courants de modification
A
Sélectionne tout le texte ou tous les éléments d'une liste.
X
Coupe (enlève) le texte ou les éléments sélectionnés et les met dans le presse-papiers.
C
Copie le texte ou les éléments sélectionnés dans le presse-papiers.
V
Colle le contenu du presse-papiers.
Z
Annule la dernière action.
Capture d'écran
Imprimer
Prendre une capture d'écran
Prendre la capture d'écran d'une fenêtre.
R
@@image: 'figures/shell-top-bar.png'; md5=cfca3f44e612311786ba66b0d07c3efd
@@image: 'figures/shell-activities.png'; md5=e9fd4a053aade039919675b0c6b9b3e2
@@image: 'figures/shell-dash.png'; md5=6743f2c22420cb61bf0f1885f3ca8876
@@image: 'figures/shell-appts.png'; md5=a8fd39344b169993fcd49eed38a55c5f
@@image: 'figures/shell-exit.png'; md5=92aa5189eefa383d710da00cf52fb339
Une introduction visuelle au bureau, à la barre supérieure et à la vue d'ensemble des activités.
Introduction à GNOME
mimico
GNOME 3 présente une interface utilisateur complètement repensée pour ne pas interférer avec votre travail, minimiser les distractions et vous aider à faire ce que vous souhaitez. La première fois que vous vous connectez, vous voyez un bureau vide et la barre supérieure.
La barre supérieure de GNOME Shell
La barre supérieure vous donne accès à vos fenêtres et applications, votre calendrier et rendez-vous et aux propriétés du système comme le son, la mise en réseau et l'alimentation. Sous votre nom dans la barre supérieure, vous pouvez définir votre disponibilité, modifier votre profil ou vos paramètres, vous déconnecter ou changer d'utilisateur ou éteindre votre ordinateur.
Bouton des activités
Pour accéder à vos fenêtres ou applications, cliquez sur le bouton
Le dash
Sur la gauche de la vue d'ensemble, vous trouvez le
Pour choisir une fenêtre dans une application en cours d'exécution ou pour ouvrir une nouvelle fenêtre, cliquez avec le bouton droit sur l'icône de l'application. Vous pouvez aussi déplacer l'icône vers la vue d'ensemble ou sur un des aperçus d'espace de travail sur la droite.
Lorsque vous arrivez dans la vue d'ensemble, vous êtes au départ dans la vue d'ensemble des fenêtres. Un aperçu dynamique de toutes les fenêtres de l'espace de travail actuel est affiché. Cliquez sur une des fenêtres pour donner le focus à cette fenêtre et quitter la vue d'ensemble. Vous pouvez également utiliser la molette de la souris pour faire un zoom sur n'importe quel aperçu de fenêtre.
Cliquez sur
Approfondissez vos connaissances sur le lancement d'applications.
Approfondissez vos connaissances sur les fenêtres et les espaces de travail.
Horloge, calendrier & rendez-vous
Horloge, calendrier et rendez-vous
Cliquez sur l'horloge au centre de la barre supérieure pour voir la date actuelle, un calendrier mensuel et une liste de vos rendez-vous à venir. Vous pouvez aussi accéder au réglage de la date et de l'heure et ouvrir votre calendrier
>Approfondissez vos connaissances sur le calendrier et les rendez-vous.
Vous et votre ordinateur
Menu utilisateur
Cliquez sur votre nom dans le coin supérieur droit pour gérer votre profil et votre ordinateur.
Vous pouvez définir rapidement votre disponibilité directement depuis le menu. Lorsque vous utilisez l'application de messagerie instantanée
Modification du statut de disponibilité
Le menu vous permet aussi de modifier vos informations personnelles et les paramètres système.
Lorsque vous quittez votre ordinateur, vous pouvez verrouiller votre écran pour empêcher d'autres personnes de l'utiliser. Vous pouvez changer rapidement d'utilisateur sans vous déconnecter complètement pour offrir un accès à votre ordinateur à quelqu'un. Vous pouvez aussi mettre en veille ou éteindre l'ordinateur depuis le menu.
Approfondissez vos connaissances sur le changement d'utilisateur, la déconnexion et l'extinction de votre ordinateur.
Tiroir de messagerie
Le tiroir de messagerie peut être affiché en déplaçant la souris dans le coin inférieur droit. C'est ici que vos notifications sont enregistrées jusqu'à ce que vous soyez prêt à les consulter.
Le tiroir de messagerie
Qu'est-ce qu'une notification ?
Apprendre à quitter son compte utilisateur, en se déconnectant, en changeant d'utilisateur...
Déconnexion, extinction, changement d'utilisateur
Lorsque vous avez fini d'utiliser votre ordinateur, vous pouvez l'éteindre, le mettre en veille (pour économiser l'énergie) ou le laisser allumé et vous déconnecter.
Déconnexion ou changement d'utilisateur
Pour laisser les autres utilisateurs utiliser votre ordinateur, vous pouvez soit vous déconnecter ou rester connecté et juste changer d'utilisateur. Si vous changer d'utilisateur, toutes vos applications continuent de tourner et tout sera là où vous l'avez laissé lorsque vous vous reconnecterez.
Pour
Verrouillage de l'écran
Si vous quittez votre ordinateur pendant très peu de temps, vous devriez verrouiller votre écran pour empêcher les autres personnes d'accéder à vos fichiers ou de lancer des applications. Lorsque vous revenez, saisissez simplement votre mot de passe pour vous reconnecter. Si vous ne verrouillez pas votre écran, il se verrouille automatiquement après un certain délai.
Pour verrouiller votre écran, cliquez sur votre nom dans la barre supérieure et choisissez
Quand votre écran est verrouillé, les autres utilisateurs peuvent se connecter sur leur compte personnel en cliquant sur
Mise en veille
Pour économiser l'énergie, mettez en veille votre ordinateur lorsque vous ne l'utilisez pas. Si vous utilisez un ordinateur portable, GNOME met en veille votre ordinateur automatiquement lorsque vous rabattez l'écran. Cela enregistre votre état dans la mémoire de l'ordinateur et interrompt la plupart des fonctions de l'ordinateur. Une très petite quantité d'énergie est quand même consommée pendant la veille.
Pour mettre en veille votre ordinateur, cliquez sur votre nom dans la barre supérieure et choisissez
Extinction ou redémarrage
Si vous voulez éteindre votre ordinateur complètement ou le redémarrer entièrement, déconnectez-vous d'abord en cliquant sur votre nom dans la barre supérieure et en choisissant
Si d'autres utilisateurs sont connectés, il se peut que vous ne soyez pas autorisé à éteindre ou redémarrer l'ordinateur car cela met fin à leur session. Si vous êtes un utilisateur administrateur, votre mot de passe peut vous être demandé pour pouvoir éteindre.
Si vous avez besoin d'éteindre ou de redémarrer rapidement, vous pouvez le faire sans vous déconnecter. Cliquez sur votre nom dans la barre supérieure puis, laissez enfoncée la touche
Démarrer une application à partir de la vue d'ensemble des activités.
Lancement d'applications
Déplacez le pointeur de la souris dans le coin
Il existe plusieurs manières d'ouvrir une application une fois que vous êtes dans la vue d'ensemble :
Commencez à saisir le nom d'une application - la recherche commence aussitôt (si cela ne se produit pas, cliquez sur la barre de recherche en haut à droite de l'écran et commencez à saisir). Cliquez l'icône de l'application pour la lancer.
Cliquez l'entête
Certaines applications possèdent des icônes sur le
S'il y a des applications que vous utilisez très fréquemment, vous pouvez
Vous pouvez lancer une application dans un
Lancement rapide d'une commande
Une autre façon de lancer une application est d'appuyer sur
Par exemple, pour lancer
Ajouter (ou enlever) du dash les icônes d'applications fréquemment utilisées.
Ajout de vos applications préférées au dash
Pour ajouter une application au
Ouvrez la
Recherchez l'application que vous voulez ajouter au dash en cliquant sur
Vous pouvez aussi faire glisser l'icône sur le dash.
Pour supprimer du dash l'icône d'une application, cliquez avec le bouton droit sur l'icône de l'application et sélectionnez
Modifier le temps d'attente avant le verrouillage de l'écran dans les paramètres
L'écran se verrouille trop rapidement
Si vous laissez votre ordinateur pendant quelques minutes, l'écran se verrouille automatiquement et vous devrez saisir votre mot de passe pour l'utiliser à nouveau. Ce système a été mis en place pour des raisons de sécurité (de cette façon, personne ne peut intervenir dans votre travail si vous laissez votre ordinateur sans surveillance), mais le fait que l'écran se verrouille trop vite peut devenir gênant.
Pour paramétrer un délai plus long avant que l'écran ne se verrouille automatiquement :
Ouvrez
Modifiez la valeur dans la liste déroulante
Pour que l'écran ne se verrouille pas automatiquement, désactivez le
Modifier le langue pour l'interface utilisateur et le texte d'aide.
Modification de la langue
Vous pouvez utiliser votre bureau et vos applications dans des dizaines de langues différentes, à condition que les paquets de langue correspondants soient installés sur votre ordinateur.
Sélectionnez la langue de votre choix. Certaines traductions sont incomplètes, et certaines applications ne sont peut-être pas traduites dans la langue de votre choix. Les textes non-traduits apparaîtront dans la langue utilisée lors du développement du logiciel, généralement l'anglais américain.
Vous devez vous déconnecter puis vous reconnecter pour que ces changements prennent effet. Cliquez sur votre nom dans la barre supérieure et sélectionnez
Votre dossier personnel contient des dossiers prédéfinis où les applications peuvent stocker entre autres de la musique, des images ou des documents. Ces dossiers ont des noms standard en fonction de la langue sélectionnée. Quand vous vous reconnecterez, il vous sera demandé si vous souhaitez renommer ces dossier avec les noms standard de la langue sélectionnée. Si vous pensez utiliser la nouvelle langue sélectionnée tout le temps, il est conseillé de mettre à jour les noms de dossier.
Ouvrir une session en utilisant un scanner d'empreinte digitale pris en charge.
Paul W. Frields
stickster@gmail.com
Se connecter avec une empreinte digitale
Si votre système possède un scanner d'empreintes reconnu, vous pouvez enregistrer une empreinte digitale et l'utiliser pour vous connecter. Vous devez avoir les droits administrateur pour réaliser ces étapes.
Premièrement, enregistrez une empreinte digitale que le système pourra utiliser pour vous identifier.
Si votre doigt est trop sec, vous pouvez avoir des difficultés pour enregistrer votre empreinte digitale. Si cela arrive, humidifiez légèrement votre doigt, séchez-le avec un chiffon propre et non pelucheux et réessayez.
Sélectionnez votre nom dans le coin supérieur droit et choisissez
Déverrouillez votre compte en utilisant le bouton
Saisissez votre mot de passe.
Sélectionnez l'option
Sélectionnez l'option correspondant à l'empreinte digitale que vous souhaitez enregistrer. Vous pouvez choisir votre index droit, votre index gauche ou un autre doigt. Ensuite sélectionnez
Passez trois fois le doigt que vous avez sélectionné sur le lecteur d'empreintes digitales à
Sélectionnez
Maintenant vérifiez que votre nouvelle connexion par empreinte digitale fonctionne. Bien que vous ayez enregistré une empreinte digitale, vous avez toutefois la possibilité de vous connecter avec votre mot de passe.
Enregistrer vos travaux en cours et fermez votre session. Sélectionnez votre nom dans le coin supérieur droit et choisissez
Un message de confirmation apparaît. Sélectionnez
À l'écran de connexion, sélectionnez votre nom dans la liste. La fenêtre de saisie du mot de passe apparaît.
Dans les 30 secondes, sélectionnez le bouton empreintes digitales en haut à droite de votre nom.
Le bouton empreintes digitales est illustré par une main. Si le temps est écoulé, le bouton disparaît et vous ne pourrez vous connecter qu'avec votre mot de passe. Si vous voulez réessayer, sélectionnez le bouton
Passez le doigt que vous avez enregistré sur le scanner d'empreintes digitales à vitesse
Si vous avez auparavant crée un trousseau de mots de passe de connexion, celui-ci est sécurisé par mot de passe. Pour le déverrouiller, saisissez votre mot de passe.
Prendre une capture d'écran ou une vidéo de ce qui se passe sur votre écran.
Captures d'écran et vidéo d'écran
Vous pouvez prendre une
Prendre une capture d'écran
Pour prendre une photo de ce qui se passe sur votre écran :
Allez dans la vue d'ensemble des
Dans la fenêtre qui apparaît, choisissez ce que vous souhaitez capturer.
Vous pouvez prendre une capture d'écran de l'ensemble de l'écran (
Cliquez sur
Si vous avez sélectionné
La fenêtre
Vous pouvez également glisser-déposer la capture d'écran dans une autre application pour la coller ou dans le gestionnaire de
Faire une vidéo d'écran
Vous pouvez faire une vidéo d'écran qui enregistre ce qui ce passe à l'écran :
Appuyez sur les touches
Un rond rouge est affiché dans le coin inférieur droit de l'écran quand l'enregistrement est en cours.
Une fois que vous avez fini, appuyez de nouveau sur les touches
Un fichier nommé
Dans ce nom de fichier, %d est la date, %u une chaîne de caractères qui rend ce fichier unique et %c un compteur qui s'incrémente à chaque enregistrement réalisé durant la même session.
Vous pouvez
Si vos épreuves sortent zébrées, estompées ou manquent de couleur, vérifiez les niveaux d'encre ou faites un nettoyage des têtes d'impression.
Le projet de documentation GNOME
Pourquoi des zébrures, des lignes ou de mauvaises couleurs sur mes épreuves ?
Si vos épreuves sortent zébrées, estompées, striées de lignes qui ne devraient pas être là, ou sont de qualité médiocre, il y a certainement un problème avec l'imprimante ou un manque d'encre ou de toner.
Texte ou images estompés
Il manque certainement de l'encre ou du toner. Vérifiez les niveaux et achetez une cartouche neuve si nécessaire.
Zébrures et striures
Si c'est une imprimante à jet d'encre, la tête d'impression est peut être sale ou en partie bouchée. Tentez un nettoyage des buses (consultez le manuel de votre imprimante pour connaître la procédure).
Mauvaises couleurs
L'imprimante manque certainement d'une couleur d'encre ou de toner. Vérifiez les niveaux et achetez une cartouche neuve si nécessaire.
Lignes dentelées ou tordues
Si des lignes devant être droites se retrouvent dentelées, il faut certainement faire un alignement des têtes. Consultez le manuel de votre imprimante pour connaître la procédure détaillée.
Configurer une imprimante connectée à votre ordinateur.
Jim Campbell
jwcampbell@gmail.com
Configuration d'une imprimante locale
Votre système sait reconnaître automatiquement beaucoup de types d'imprimantes dès qu'elles sont connectées à votre ordinateur. La plupart sont reliées par l'intermédiaire d'un câble USB branché à votre ordinateur.
Assurez-vous que l'imprimante soit allumée.
Connectez l'imprimante à votre système à l'aide du câble adéquat. Vous voyez une certaine activité à l'écran pendant que le système recherche des pilotes puis, il vous demandera certainement de vous identifier pour les installer.
Quand le système a fini d'installer l'imprimante, un message s'affiche. Sélectionnez
Si votre imprimante n'a pas été configurée automatiquement, vous pouvez l'ajouter dans les paramètres d'imprimantes.
Cliquez sur
Cliquez sur le bouton
Cliquez sur le bouton
Dans la fenêtre qui s'affiche, sélectionnez
Si votre imprimante n'apparaît pas dans la fenêtre Ajout d'une nouvelle imprimante, il vous faut sans doute <link xref="printing-setup-drivers"installer des pilotes d'impression<link>.
Après avoir installé l'imprimante, vous souhaiterez certainement
Définir l'imprimante que vous utilisez le plus souvent.
Définition de l'imprimante par défaut
Si vous avez plus d'une imprimante disponible, vous pouvez définir l'imprimante par défaut. Cela peut être celle que vous utilisez le plus souvent.
Vous devez posséder les privilèges d'administrateur du système pour définir une imprimante par défaut.
Choisissez l'imprimante par défaut souhaitée dans la liste des imprimantes disponibles.
Sélectionnez l'option
Quand vous imprimez avec une application, l'imprimante par défaut est utilisée automatiquement, à moins que vous ne choisissiez une autre imprimante pour une impression spécifique.
@@image: 'figures/printing-select.png'; md5=e38a5749ed445a812346602ad58b88b4
Imprimer seulement quelques pages spécifiques ou une sélection de pages.
Impression de certaines pages
Pour n'imprimer que certaines pages du document :
Cliquez sur
Dans l'onglet
Saisissez dans le champ de texte les numéros des pages que vous souhaitez imprimer en les séparant par une virgule. Mettez un tiret pour définir une plage de numéros.
Par exemple, si vous saisissez « 1,3,5-7,9 » dans le champ texte de
La façon de résoudre un problème de bourrage papier dépend de la marque et du modèle de votre imprimante.
Résolution d'un problème de bourrage papier
Parfois, l'imprimante charge de travers les feuilles de papier et il y a bourrage.
Le manuel de votre imprimante doit normalement vous fournir la procédure à appliquer pour vous sortir d'un bourrage papier. Habituellement, il faut ouvrir un des capots de l'imprimante pour localiser le bourrage et ensuite tirer fermement (mais précautionneusement !) sur le paquet froissé pour le retirer du mécanisme d'approvisionnement.
Une fois le bourrage terminé, il faut en général appuyez sur le bouton
Rassembler des copies et inverser l'ordre d'impression.
Inversion de l'ordre d'impression
Inversion
Normalement, les imprimantes impriment en premier la première page et en dernier la dernière page de façon à ce qu'à la fin, elles se retrouvent dans l'ordre inverse et dans le bon sens quand vous les prenez. Si besoin est, vous pouvez inverser cet ordre.
Pour inverser l'ordre :
Cliquez sur
Dans l'onglet
Rassemblement
Si vous imprimer plusieurs copies du document, les épreuves vont être groupées par défaut par leur numéro de page (toutes les copies de la première page ensemble, puis toutes les copies de la deuxième, etc.). Au lieu de cela, la fonction
Pour rassembler :
Dans l'onglet
Assurez-vous d'avoir bien positionné l'enveloppe ou l'étiquette dans le bon sens et d'avoir sélectionné la bonne taille de papier.
Impression d'enveloppes et d'étiquettes
La plupart des imprimantes vous permettent d'imprimer directement sur une enveloppe ou sur une feuille d'étiquettes. C'est particulièrement intéressant si vous avez notamment beaucoup de lettres à expédier.
Impression sur des enveloppes
Vous devez vérifier deux choses avant de lancer l'impression sur une enveloppe. Premièrement, assurez-vous que votre imprimante connaît le format de l'enveloppe. Cliquez sur
Ensuite, vérifiez que les enveloppes sont chargées dans le bon sens dans le bac de l'imprimante. Consultez le manuel de l'imprimante, ou faites un essai sur une seule enveloppe pour être sûr du sens dans lequel il faut les mettre.
Quelques imprimantes ne sont pas faites pour imprimer des enveloppes, notamment les imprimantes laser. Consultez le manuel de la vôtre pour en être sûr ; sinon, vous risquez de l'endommager en y chargeant des enveloppes.
Imprimer un document sur un format de papier différent ou avec une orientation différente.
Modification du format de papier pour l'impression
Si vous souhaitez changer de format de papier pour votre document (par exemple imprimer un PDF au format US Letter ou sur du papier A4), vous pouvez modifier son format d'impression.
Allez à l'onglet
Dans la colonne
Cliquez sur
Vous pouvez aussi changer l'orientation dans le menu
Portrait
Paysage
Portrait inversé
Paysage inversé
Annuler une impression en attente et la retirer de la file.
Annulation d'une impression
Si vous lancez involontairement une impression, vous pouvez l'annuler rapidement pour ne pas gaspiller du papier et de l'encre. Cliquez sur l'icône imprimante de la barre supérieure puis sur
Si cette action n'arrête pas l'impression, maintenez enfoncé le bouton
En dernier ressort, et surtout si vous avez lancé l'impression d'un gros document avec beaucoup de pages et qui ne veut pas s'annuler, retirez le papier vierge du bac de l'imprimante. Celle-ci va s'arrêter faute de papier et vous pouvez ensuite soit essayer d'annuler à nouveau l'impression, soit carrément éteindre et rallumer l'imprimante.
Attention cependant à ne pas endommager l'imprimante en retirant le papier : s'il faut tirer fort pour sortir le papier, alors il serait plus prudent de le laisser là où il est.
Impression d'une brochure avec une imprimante simple face
Cette procédure est valable pour imprimer une brochure à partir d'un document PDF. Si vous souhaitez le faire à partir d'un document
Pour imprimer :
Ouvrez l'onglet
Sous
Saisissez les numéros de pages dans cet ordre (n est le nombre total de pages et un multiple de 4) :
n, 1, 2, n-1, n-2, 3, 4, n-3, n-4, 5, 6, n-5, n-6, 7, 8, n-7, n-8, 9, 10, n-9, n-10, 11, 12, n-11...
...jusqu'à ce que vous ayez saisi toutes les pages.
Exemples :
brochure de 4 pages : saisissez
brochure de 8 pages : saisissez
brochure de 12 pages : saisissez
brochure de 16 pages : saisissez
brochure de 20 pages : saisissez
Allez à l'onglet
Sous
Dans le menu
Dans le menu
Dans le menu
Cliquez sur
Lorsque toutes les pages sont imprimées, retournez-les et remettez-les dans le bac de l'imprimante.
Dans le menu
Imprimer des brochures reliées (à la manière d'un livre) à partir de feuilles de taille A4/Letter standard.
Impression de brochure reliées
Vous pouvez faire des brochures reliées (à la manière d'un petit livre) en imprimant les pages d'un document dans un certain ordre et en modifiant quelques options d'impression.
Pour imprimer une brochure :
Allez à l'onglet
Maintenant, allez à l'onglet
Sous
Dans l'option
Comment imprimer une brochure de plusieurs pages avec du papier au format A4 ou au format letter.
Impression d'une brochure
Vous pouvez imprimer une brochure à partir d'un document PDF. Si vous souhaitez le faire à partir d'un document
Si votre document
Si votre document PDF ne contient pas un multiple de 4 pages, ajoutez-y le nombre de pages blanches nécessaires (1,2 ou 3) pour avoir un multiple de 4. Pour ce faire, vous pouvez :
créer un document
exporter les pages blanches en PDF,
fusionner les pages blanches avec votre document PDF avec
Choisissez le type d'imprimante que vous utilisez dans la liste ci-dessous :
Imprimer en recto verso ou de plusieurs pages sur une même feuille.
Impression recto verso et agencement multi-pages
Pour imprimer sur le recto et le verso de chaque feuille de papier :
Dans la fenêtre Imprimer, allez à l'onglet
Les imprimantes gèrent le recto verso de différentes manières. C'est une bonne idée de tester la vôtre pour connaître sa façon d'opérer.
On peut aussi imprimer plus d'une page d'un document par
La disponibilité de ces options peut dépendre de votre type d'imprimante, aussi bien que de l'application utilisée. Ces options peuvent ne pas toujours être disponibles.

Impression
Jim C
Needs info about network printing - 2011-06-08
Configuration
Configuration d'une imprimante
Formats et agencements
Différents formats de papier et agencements
Imprimantes non détectées, bourrages papier, épreuves d'aspect bizarre...
Problèmes d'impression

Affichage & écran

Langue & région
Paramétrages

Préférences utilisateur & système
Des câbles mal branchés ou des problèmes de matériel sont des raisons probables.
Mise en marche de l'ordinateur impossible
Si votre ordinateur refuse de se mettre en marche, voici un bref aperçu des diverses raisons possibles.
This is a complicated topic. Give troubleshooting steps/reasons for why the computer won't turn on. Some of the reasons may be down to hardware failure.
This was marked incomplete as of 2011-04-04. I marked it final for 3.0. If there's more to add, revisit for 3.2.
Ordinateur non branché, batterie vide, câble mal branché
Vérifiez que le câble secteur de l'ordinateur est bien branché et que les prises de courant sont allumées. Vérifiez que le moniteur est branché et allumé aussi. Si c'est un ordinateur portable, branchez le chargeur (au cas où la batterie soit vide). Vérifiez aussi que la batterie est correctement en place dans son logement (regardez sous l'ordinateur).
Problème de matériel
Un composant de votre ordinateur est peut-être cassé ou dysfonctionne. Si c'est le cas, emmenez-le chez un réparateur. Une alimentation grillée, des composants mal enclenchés (comme une barrette mémoire/RAM) ou une carte mère défectueuse sont les raisons les plus courantes.
Bips et extinction de l'ordinateur
Si votre ordinateur émet plusieurs bips quand vous l'allumez et s'éteint tout de suite après, il indique qu'il y a un problème matériel. Ces bips sont un
Ventilateurs en fonctionnement, mais pas d'affichage
Vérifiez d'abord que votre moniteur est branché et allumé.
Il peut aussi s'agir d'une panne matérielle. Quand vous appuyez sur le bouton de mise en marche, les ventilateurs se mettent à tourner, mais le reste ne fonctionne pas. Emmenez votre ordinateur chez un réparateur.
La luminosité de l'écran d'un ordinateur portable diminue après inactivité pour économiser l'énergie quand il est sur batterie.
Diminution de la luminosité de l'écran après un certain temps d'inactivité
We have a few disparate pages on this. We should consider consolidating or rethinking how we cross-link them.
La luminosité de l'écran de votre ordinateur portable diminue lors d'une inactivité pour économiser l'énergie quand il est sur batterie. Dès que vous l'utilisez à nouveau, l'écran se ravive.
Vous pouvez empêcher l'écran de diminuer sa luminosité tout seul :
Cliquez sur votre nom dans la barre supérieure et choisissez
Ouvrez
Consulter les options disponibles dans
Arrêt de l'ordinateur lors d'un appui sur la touche de mise en marche
Suspendre met l'ordinateur en veille ; hiberner enregistre vos fichiers et arrête complètement l'alimentation.
Différence entre la mise en veille et l'hibernation de l'ordinateur
This page stays incomplete until this is dealt with.
Quand vous
Quand vous
Certains ordinateurs ont des pilotes de périphériques qui sont incompatibles avec les fonctions de
Enregistrement de votre travail avant mise en veille/hibernation
Enregistrez tout votre travail avant toute mise en veille ou hibernation de l'ordinateur pour éviter toute mauvaise surprise au redémarrage.
Problèmes de veille/d'hibernation de certains périphériques.
Sortie de veille impossible
Marked incomplete as of 2011-04-04. Marking final for 3.0. Revisit for 3.2
Si vous mettez votre ordinateur en veille ou en hibernation, qu'ensuite vous le réveillez ou le rallumez et qu'il ne fonctionne pas comme il devrait, c'est sans doute que les fonctions suspendre/hiberner ne sont pas très bien supportées par votre matériel.
Sortie de veille impossible
Quand votre ordinateur est en veille (suspendu) et que vous appuyez sur une touche ou que vous bougez la souris, il doit se réveiller et afficher un message à l'écran demandant la saisie de votre mot de passe. Si ce n'est pas le cas, essayez d'appuyer sur le bouton de mise en marche (ne le maintenez pas enfoncé, appuyez juste une fois).
Si cela ne change rien, vérifiez que votre moniteur est allumé et appuyez une nouvelle fois sur une touche du clavier.
En dernier ressort, éteignez l'ordinateur en maintenant le bouton de mise en marche enfoncé pendant 5 à 10 secondes. Par cette action, vous perdrez tout travail non enregistré. Vous pouvez cependant rallumer ensuite votre ordinateur.
Si cela se produit à chaque fois que votre ordinateur se met en veille, c'est que cette fonction n'est pas compatible avec votre matériel.
Pas d'application/document ouvert au redémarrage de l'ordinateur
Si l'hibernation se passe mal, aucun document ni application ne s'ouvre quand vous rallumez l'ordinateur. Parfois, ceci est dû à un petit problème passager et à la prochaine hibernation tout peut se passer correctement. Cela peut aussi se produire quand une mise à jour que vous venez d'installer nécessite un redémarrage de l'ordinateur ; dans ce cas, l'ordinateur s'est peut-être éteint au lieu d'hiberner.
Il se peut aussi que l'ordinateur ne puisse pas hiberner car son équipement ne supporte pas cette fonction correctement. Vérifiez ce point en recommençant la procédure d'hibernation pour voir si le problème réapparaît. Si c'est le cas, alors il y a sans doute un problème lié aux pilotes de votre ordinateur.
Connexion sans fil (ou autre périphérique) non fonctionnelle à la sortie de veille
S'il arrive qu'en sortie de veille, votre connexion internet, votre souris ou tout autre périphérique ne fonctionne plus normalement, ceci est sans doute dû à une mauvaise prise en charge de la fonction veille/hibernation des pilotes du périphérique. Ceci est un
S'il y a un commutateur sur le périphérique, éteignez et rallumez-le. Dans la majorité des cas, il recommence à fonctionner. S'il est connecté par une liaison USB ou autre, débranchez-le puis rebranchez pour voir s'il fonctionne.
S'il n'est pas possible d'éteindre ou de débrancher le périphérique, ou s'il ne fonctionne toujours pas, redémarrez l'ordinateur.
Natalia Ruz
nruz@alumnos.inf.utfsm.cl

Énergie & batterie
Paramètres de la batterie
Problèmes d'énergie
Résoudre les problèmes relatifs à l'énergie et aux batteries.
Problèmes
Votre ordinateur va fonctionner, mais il vous faudra peut-être un câble de secteur différent, ou un adaptateur secteur de voyage.
Utilisation de l'ordinateur dans un pays avec un standard électrique différent
Différents pays utilisent des alimentations électriques de différents voltages (généralement 110 ou 220-240 volts) à des fréquences différentes (généralement 50 ou 60 Hz). Votre ordinateur peut fonctionner normalement avec toutes les alimentations électriques de tous ces pays à condition d'avoir l'adaptateur secteur adéquat. Parfois, vous devrez aussi basculer un commutateur.
Si vous possédez un ordinateur portable, tout ce dont vous avez besoin est le bon adaptateur secteur. Beaucoup de portables sont vendus avec plusieurs prises de courant différentes et vous avez sans doute déjà la bonne. Sinon, utiliser un adaptateur secteur de voyage est amplement suffisant.
Si vous possédez un ordinateur de bureau, vous pouvez aussi acquérir un câble avec la prise adéquate ou utiliser un adaptateur de voyage. Par contre, dans ce cas il faut peut-être basculer le commutateur de voltage de l'alimentation (s'il y en a un). Beaucoup d'ordinateurs n'en ont pas et fonctionnent heureusement sous n'importe quel voltage. Regardez à l'arrière de l'ordinateur, près de la prise de courant du câble. Quelque part à côté, il doit y avoir un petit commutateur marqué « 110V » ou « 230V » (par exemple). Basculez-le si nécessaire.
Soyez prudent si vous changez les câbles d'alimentation ou quand vous utilisez des adaptateurs de voyage. Éteignez tout d'abord si vous le pouvez.
Problèmes relatifs à certains périphériques sans fil qui après une sortie de veille de votre ordinateur, ne se réveillent pas correctement.
Absence de réseau sans fil à la sortie de veille de l'ordinateur
Après avoir mis en veille (suspendu) ou en hibernation votre ordinateur, il est possible que vous n'ayez plus de connexion internet sans fil quand vous le réveillez. Ceci arrive quand les
Si cela vous arrive, fermez votre connexion sans fil et ouvrez-la à nouveau. Si vous disposez d'un commutateur pour la carte réseau sans fil, éteignez-la puis rallumez. Certains ordinateurs portables possèdent un raccourci clavier pour activer et désactiver la carte réseau ; son icône ressemble souvent à une « balise radio ». Vous pouvez aussi cliquer sur l'icône réseau dans la barre supérieure et désactiver le réseau
Si vous n'y arrivez pas, redémarrer votre ordinateur devrait rétablir le réseau sans fil.
Laisser la batterie se décharger complètement est néfaste pour elle.
Extinction/hibernation en-dessous de 10% de batterie
Si le niveau de charge de la batterie devient trop faible, votre ordinateur se met automatiquement en hibernation (c.-à-d. il enregistre tous vos documents et applications ouverts et ensuite s'éteint). Il fait cela pour éviter de décharger complètement la batterie (ce qui l'endommagerait). D'autre part, si la batterie flanchait subitement, il n'aurait pas le temps de s'éteindre correctement.
Vous pouvez modifier ce qui se passe quand le niveau de batterie devient trop faible en cliquant sur votre nom dans la barre supérieure, en sélectionnant
Certains ordinateurs ont des difficultés à se mettre en hibernation et sont incapables de recouvrer les applications et les documents que vous aviez ouverts quand vous rallumez l'ordinateur. Dans cas, il est possible que la partie de votre travail non enregistrée avant l'hibernation soit perdue. Toutefois, il vous est possible de
Les ordinateurs produisent généralement de la chaleur, mais au-dessus d'une certaine température, ils peuvent surchauffer et être endommagés.
Surchauffe de l'ordinateur
La plupart des ordinateurs deviennent chauds au bout d'un certain temps et quelques-uns deviennent même très chauds. Ceci est normal et dépend de la façon dont ils se refroidissent. Cependant, si votre ordinateur devient extrêmement chaud, ce peut être un signe de surchauffe et un facteur potentiel de dégâts.
La plupart des ordinateurs portables deviennent raisonnablement chauds dès que vous les avez utilisés pendant un certain temps. Il n' y a généralement pas matière à s'en inquiéter - les ordinateurs produisent beaucoup de chaleur, et les portables étant plus compacts, ils doivent évacuer rapidement la chaleur, de sorte que leur boîtier extérieur chauffe aussi. Cependant, certains deviennent vraiment trop chauds et sont désagréables à utiliser. Ceci est souvent dû à une mauvaise conception du système de refroidissement. Il est possible de vous procurer quelques accessoires de refroidissement supplémentaires qui se positionnent sous le boîtier du portable et améliorent la dissipation thermique.
Si votre ordinateur de bureau semble chaud au toucher, c'est qu'il n'est pas assez refroidi. Si c'est votre cas, vous pouvez acheter des ventilateurs supplémentaires ou vérifier que ceux qui sont en place ne sont pas obstrués par de la poussière ou d'autres matériaux. Regardez aussi si vous pouvez déplacer la tour dans un endroit mieux aéré - si elle est dans un endroit confiné (comme un placard) le système de refroidissement ne peut pas évacuer la chaleur et aspirer de l'air frais assez vite.
Certains se demandent s'il y a des risques pour la santé à utiliser des ordinateurs portables chauds. Des rumeurs font état de risques potentiels pour la fertilité (masculine) si on les garde trop longtemps sur les genoux et quelques brûlures minimes ont été rapportées (dans des cas extrêmes). Si vous vous posez des questions sur de potentiels problèmes, prenez l'avis d'un médecin. Vous pouvez aussi tout simplement choisir de ne pas garder trop longtemps votre ordinateur portable sur les genoux.
La plupart des ordinateurs modernes s'éteignent automatiquement en cas de surchauffe pour éviter des dégâts. Si cela vous arrive fréquemment, cela peut être la raison et il faudra sans doute envisager des réparations.
Il manque une application de contrôle du ventilateur, ou bien votre ordinateur portable devient trop chaud.
Fonctionnement en continu du ventilateur du portable
Si le ventilateur de votre portable tourne en permanence, il se peut que son système de refroidissement ne soit pas bien supporté par Linux. Certains portables ont besoin d'un logiciel spécifique qui contrôle efficacement les ventilateurs, mais celui-ci n'est sans doute pas installé, (ou non disponible pour Linux) et les ventilateurs tournent ainsi à pleine vitesse en permanence.
Si vous êtes dans ce cas, vous pouvez modifier quelques paramètres ou installer un logiciel qui permet de contrôler complètement le ventilateur. Par exemple vous pouvez installer
Il est aussi possible que votre ordinateur portable émette beaucoup de chaleur. Ceci ne signifie pas pour autant qu'il surchauffe ; il a juste besoin que les ventilateurs tournent à plein régime tout le temps pour être suffisamment refroidi. Si vous êtes dans ce cas, vous n'avez pas d'autre choix que de laisser les ventilateurs tourner à plein régime tout le temps. Vous pouvez aussi acquérir des accessoires de refroidissement supplémentaires qui peuvent aider.
Pour économiser l'énergie, les ordinateurs portables se mettent en veille quand vous rabattez l'écran.
Mise en veille de l'ordinateur quand l'écran est rabattu
Si vous rabattez l'écran de votre ordinateur portable, il se met en
Certains ordinateurs n'arrivent pas à se mettre en veille convenablement, souvent parce que leur matériel n'est pas complètement pris en charge par le système d'exploitation (par ex. il manque des pilotes Linux). Le résultat est que vous ne pouvez pas réveiller l'ordinateur après avoir abaissé le couvercle. Essayez soit de
Désactivation de la mise en veille à la fermeture de l'écran
Si vous souhaitez empêcher la mise en veille de l'ordinateur à la fermeture de l'écran, modifiez les paramètres de ce comportement. Pour obliger l'ordinateur à éteindre l'écran au lieu de le mettre en veille lors de la fermeture du couvercle :
Faites très attention si vous modifiez ce paramètre. Certains ordinateurs portables peuvent surchauffer s'ils restent allumés avec le couvercle rabattu, notamment s'ils sont dans un espace confiné comme un sac à dos.
Ouvrez l'application
Pour modifier le paramètre d'utilisation sur batterie, saisissez cette commande et appuyez sur
gsettings set org.gnome.settings-daemon.plugin.power lid-close-battery-action blank
Pour modifier le paramètre d'utilisation sur secteur, saisissez cette commande et appuyez sur
gsettings set org.gnome.settings-daemon.plugin.power lid-close-ac-action blank
Il y a d'autres paramètres disponibles outre « Éteindre », comme « Ne rien faire » qui conduit l'ordinateur à ne rien faire.
Les écrans d'ordinateurs de bureau ou portables ont généralement des boutons sur lesquels vous pouvez agir pour modifier la luminosité.
Augmentation de la luminosité de l'écran
Sur un ordinateur portable ou une tablette, il y a souvent des boutons d'ajustement de la luminosité de l'écran sur le clavier. Ils portent généralement une icône représentant un « soleil » et on les trouve sur ou au-dessus d'une des touches de fonction (comme
Une autre façon de faire est de cliquer sur votre nom dans la barre supérieure, de sélectionner
Avec un ordinateur de bureau, vous avez certainement des réglages sur le moniteur pour modifier la luminosité de l'écran. La façon de procéder est fonction du type de moniteur - certains possèdent un bouton de réglage direct de la luminosité, alors que d'autres ont des boutons vous permettant de naviguer dans un menu affiché à l'écran.
Si vous avez réglé la luminosité de l'écran au maximum mais que vous trouvez toujours qu'elle est insuffisante, agissez alors sur les réglages du
Des améliorations apportées par le constructeur et des estimations de durée de vie de la batterie divergentes peuvent causer ce problème.
Durée de vie de la batterie inférieure à celle sous Windows/Mac OS
Certains ordinateurs semblent avoir une durée de vie de leur batterie plus courte quand ils sont sous Linux que sous Windows ou Mac OS. Comme les fabricants installent des logiciels spéciaux sur certains de leurs ordinateurs pour en optimiser les paramètres matériels/logiciels avec les systèmes d'exploitation Windows/Mac OS et qu'ils ne le font pas pour Linux, cela semble être la raison principale. Ces améliorations sont souvent très spécifiques et ne sont pas documentées, donc les intégrer à Linux est quelque chose de compliqué.
Il n'est malheureusement pas possible de mettre en œuvre ces améliorations vous-même sans savoir exactement de quoi il s'agit. Malgré tout, utiliser de
La différence entre les méthodes d'estimation de la durée de vie d'une batterie entre Windows/Mac OS et Linux est aussi un facteur de divergence. Autrement dit, pour une durée de vie potentiellement équivalente, ces estimations peuvent être différentes. Consultez
Certains ordinateurs portables ralentissent automatiquement quand ils passent sur batterie.
Ralentissement de l'ordinateur portable fonctionnant sur batterie
Quelques ordinateurs portables sont intentionnellement prévus pour ralentir dès qu'ils passent sur batterie afin d'économiser l'énergie. Leur processeur (CPU) se commute sur un cadencement inférieur pour consommer moins d'énergie et faire durer la batterie plus longtemps.
Cette fonction est appelée
Conseils du genre « ne pas trop laisser la batterie se décharger »
Utilisation optimale de la batterie de votre portable
Plus les batteries vieillissent, moins elles stockent de charge et plus leur capacité diminue dans le temps. Pour prolonger leur durée de vie, vous pouvez appliquer ces quelques conseils, même s'il ne faut pas en attendre une très grosse différence.
Ne laissez pas la batterie se décharger complètement. Rechargez-la toujours
La chaleur a un effet préjudiciable sur sa capacité de charge. Ne la laissez pas chauffer au-delà du raisonnable.
Les batteries vieillissent même quand elles sont stockées. Il n'est donc pas très intéressant d'acheter une seconde batterie pour la garder en secours - attendez plutôt d'avoir besoin de la remplacer pour en acheter une neuve.
Ce conseil s'applique spécifiquement aux batteries Lithium-Ion (Li-Ion) qui sont les plus répandues. D'autres types de batteries peuvent avoir un comportement différent.
Conseils pour réduire la consommation d'énergie de votre ordinateur.
Économie d'énergie et accroissement de la longévité de la batterie
Les ordinateurs peuvent être très énergivores. Vous pouvez réduire votre facture d'énergie et aidez à protéger l'environnement en appliquant quelques stratégies simples. Si vous utilisez un ordinateur portable, cela va aussi augmenter sa durée de disponibilité sur batterie.
Astuces générales

Éteignez votre ordinateur quand vous ne l'utilisez pas pendant longtemps. Certains se demandent si l'éteindre souvent ne risque pas de l'user prématurément, alors que les machines modernes sont plutôt robustes et que cela n'est donc pas un problème.
Utilisez les préférences du gestionnaire d'énergie pour modifier vos paramètres de gestion de l'énergie. Certaines options participent à l'économie d'énergie :
Éteignez tous les périphériques externes (comme les imprimantes et les scanners) quand vous ne les utilisez pas.
Portables, tablettes et autres périphériques avec batteries

La plupart des ordinateurs portables possèdent des boutons sur le clavier (ou un raccourci clavier) pour réduire la luminosité.
Si vous ne vous servez pas de la connexion internet pendant un certain temps, éteignez le commutateur sans fil/bluetooth de la carte réseau. Ce périphérique fonctionne avec des ondes radio, ce qui consomme pas mal d'énergie.
Sur certains ordinateurs, il y a un commutateur manuel pour éteindre la carte, alors que sur d'autres, vous avez un raccourci clavier pour faire la même chose. Rallumez-la quand vous en avez besoin.
Astuces plus avancées
Réduisez le nombre de tâches qui tournent en arrière-plan. Plus les ordinateurs sont sollicités, plus ils consomment d'énergie.
La plupart de vos applications ouvertes ne font pas grand-chose tant que vous ne les utilisez pas. Cependant, les applications qui cherchent souvent des données sur internet, celles qui lisent de la musique, des films, ou celles qui exécutent des calculs augmentent la consommation d'énergie.
La durée de vie affichée n'est qu'une estimation.
Le message « X minutes de charge batterie restante » est inexact
Quand vous vérifiez la durée de vie de la batterie, le
Un certain nombre de facteurs sont pris en compte pour estimer la durée de vie restante d'une batterie. Le premier est la quantité de courant consommée par l'ordinateur : cette consommation est proportionnelle au nombre d'applications ouvertes, au nombre de périphériques connectés et dépend de la charge de travail demandée à votre processeur (comme regarder des vidéos ou convertir des fichiers musicaux par exemple). Cet état fluctue constamment et est difficile à prévoir.
La manière dont la batterie se décharge est un autre facteur. Certaines batteries se déchargent plus vite qu'elles ne se chargent. Sans une connaissance précise de la façon dont la batterie se décharge, seule une grossière estimation de sa durée de vie restante peut être faite.
Au fur et à mesure de la décharge de la batterie, le gestionnaire d'énergie va comprendre quels paramètres interviennent et va apprendre à affiner les estimations de la durée de vie. Mais malgré tout, elles ne seront jamais complètement fiables.
Si vous obtenez une durée de vie estimée complètement farfelue (disons des centaines de jours !), c'est que le gestionnaire d'énergie ne possède sans doute pas toutes les données pour faire une estimation intelligente.
Débranchez l'ordinateur du secteur et laissez-le fonctionner pendant un moment sur batterie, puis rebranchez-le et laissez-le se recharger : le gestionnaire d'énergie doit maintenant être en mesure d'obtenir les données dont il a besoin.
Votre batterie n'est sans doute pas hors d'usage ; il est plus probable qu'elle soit trop ancienne et qu'elle ne tienne plus la charge.
Message d'erreur indiquant que la capacité de la batterie est faible
Let's see if we can get that dialog to have a help button pointing here.
Après votre connexion, si vous voyez s'afficher un message indiquant que :
La batterie est peut-être hors d'usage. Votre batterie n'a plus qu'une très faible capacité, elle est peut-être trop ancienne, ou hors d'usage.
Ce message s'affiche quand votre ordinateur détecte que votre batterie ne se recharge plus. La raison la plus probable est son ancienneté. Si c'est le cas, votre ordinateur et votre matériel ne risquent rien.
Toutes les batteries d'ordinateurs portables perdent la capacité de conserver leur charge dans le temps. Après environ un an ou plus, la batterie ne peut plus stocker qu'une partie de la charge qu'elle acceptait à l'origine. Le message ci-dessus s'affiche quand cela devient le cas.
Si votre ordinateur ou votre batterie est relativement récente, elle doit pouvoir stocker un pourcentage élevé de sa charge nominale. Si ce n'est pas le cas, alors la batterie est sans doute hors d'usage et vous devriez la remplacer.
Mon ordinateur se connecte au mauvais réseau
Cliquez sur l'icône réseau de la barre supérieure et sélectionnez
WEP et WPA sont deux façons de chiffrer les données des réseaux sans fil.
Significations de WEP et WPA
WEP et WPA (ou WPA2) sont les noms de différentes outils de chiffrement pour sécuriser votre connexion sans fil. Le chiffrement brouille la connexion réseau de telle sorte que personne ne peut « l'écouter » et savoir quelle page Web vous êtes en train de consulter par exemple. Wep signifie
Utiliser
Contributeurs au wiki de documentation Ubuntu
S'assurer que les paramètres de base sont corrects et se préparer aux quelques étapes de dépannage suivantes.
Dépannage du réseau sans fil
Première vérification de la connexion
Dans cette étape, vous allez vérifier quelques points de base de votre connexion réseau sans fil. Cette étape sert à s'assurer que votre problème réseau ne provient pas d'une cause relativement simple, comme un commutateur éteint par exemple et à vous préparer aux quelques étapes de dépannage suivantes.
Vérifiez que votre ordinateur portable n'est pas connecté à une liaison internet
Si vous utilisez un adaptateur externe (comme un adaptateur USB ou une carte PCMCIA qui se branchent à votre ordinateur), vérifiez qu'il est fermement inséré dans le bon logement de votre ordinateur.
Si votre carte réseau se trouve à l'
Cliquez sur l'icône réseau, et assurez-vous que
Ouvrez un terminal, saisissez
Cette commande affiche les informations sur votre matériel réseau et sur le statut de votre connexion. Recherchez dans la liste une section relative à votre adaptateur réseau sans fil. L'information concernant chaque périphérique réseau est séparée d'une autre par une ligne de tirets. Si vous trouvez la ligne
Si vous êtes connecté à votre routeur, mais que vous ne pouvez toujours pas accéder à internet, ce peut être que votre routeur n'est pas configuré correctement, ou que votre Fournisseur d'Accès Internet (FAI) a un problème technique. Relisez les instructions de configuration de votre routeur et celles de votre FAI pour vous assurer que tous les paramètres sont corrects et en dernier ressort contactez votre FAI pour obtenir de l'aide.
Si la commande
Munissez vous de toutes informations utiles, comme le numéro de modèle de votre adaptateur pour les étapes suivantes de dépannage.
Collecte d'informations sur votre matériel réseau
Dans cette étape, vous allez collecter les informations concernant votre périphérique de réseau sans fil. La manière de corriger beaucoup de problèmes du réseau sans fil dépend de la marque et du numéro de modèle de votre adaptateur, prenez donc par écrit tous ces détails. Il peut aussi être utile d'avoir sous la main des éléments qui sont généralement livrés avec l'ordinateur, comme le CD d'installation des pilotes par exemple. Recherchez les éléments suivants, si vous les avez encore :
les emballages et les instructions de vos périphériques sans fil (notamment le manuel utilisateur de votre routeur),
le CD d'installation des pilotes de votre adaptateur (même s'il ne contient que des pilotes pour Windows),
les marques et modèles de votre ordinateur, adaptateur sans fil et routeur ; ces informations sont généralement disponibles derrière ou dessous le périphérique,
tout numéro de version/révision éventuellement étiqueté sur votre matériel ou sur son emballage ; ceci peut être particulièrement utile, donc regardez attentivement,
sur le CD des pilotes, tout ce qui peut identifier soit le périphérique lui-même, soit sa version de « micrologiciel » ou les composants (circuits) qu'il utilise.
Si possible, essayez d'avoir accès à une connexion internet active d'une autre façon pour pouvoir télécharger des logiciels ou des pilotes si besoin est (brancher votre ordinateur directement au routeur par un câble Ethernet est une façon de faire, mais ne le faites que quand vous en avez besoin).
Une fois collecté le plus possible de ces éléments, cliquez sur
Même si votre adaptateur sans fil est connecté, il se peut qu'il ne soit pas bien reconnu par l'ordinateur.
Dépannage de la connexion sans fil
Vérifier si l'adaptateur sans fil a été reconnu
Même si votre adaptateur sans fil est connecté, il se peut qu'il ne soit pas bien reconnu comme un périphérique réseau par l'ordinateur. Cette étape est une vérification de la compatibilité de votre périphérique.
Ouvrez un terminal, saisissez
Regardez les informations qui s'affichent, et recherchez la section
S'il y a un périphérique sans fil dans la liste, continuez par l'
S'il n'y a
Adaptateur sans fil PCI (interne)
Les adaptateurs PCI internes sont les plus utilisés et sont présents dans la plupart des ordinateurs portables de ces dernières années. Pour vérifier que votre adaptateur PCI interne a été reconnu :
Ouvrez un terminal, saisissez
Regardez dans la liste des périphériques affichés et recherchez ceux qui sont appelés
Network controller: Intel Corporation PRO/Wireless 3945ABG [Golan] Network Connection
Si vous avez trouvé votre adaptateur sans fil dans la liste, allez à l'
Adaptateur sans fil USB
Les adaptateurs sans fil qui se branchent dans un port USB de votre ordinateur sont moins courants. Ils se branchent directement dans un port USB ou sont reliés à lui par un câble USB. Les adaptateurs 3G/mobiles à large bande ressemblent beaucoup à un adaptateur sans fil (Wifi), donc vérifiez bien que votre adaptateur USB ne soit pas en fait un adaptateur 3G. Pour vérifier si votre adaptateur sans fil USB a été reconnu :
Ouvrez un terminal, saisissez
Regardez dans la liste des périphériques qui s'affiche et recherchez-en un qui semble se référer à un périphérique ou un réseau sans fil. Celui qui correspond à votre adaptateur devrait contenir des termes comme
Périphérique PCMCIA
Les adaptateurs sans fil PCMCIA sont typiquement des cartes rectangulaires qui se branchent dans une fente sur le côté de votre ordinateur portable. Ils sont très répandus sur les vieux ordinateurs. Pour vérifier si votre adaptateur PCMCIA a été reconnu :
Démarrez votre ordinateur
ouvrez un terminal et saisissez ce qui suit, puis appuyez sur
tail -f /var/log/messages
Cette commande affiche une liste de messages concernant le matériel composant votre ordinateur et se met à jour automatiquement dès que quelque chose change dans la composition.
Introduisez votre adaptateur sans fil dans le logement PCMCIA et regardez ce qui change dans la fenêtre du terminal. Les changements doivent inclure des informations concernant votre adaptateur sans fil. Recherchez-les pour les identifier.
Pour arrêter ce processus dans le terminal, appuyez sur
Si vous avez trouvé des informations sur votre adaptateur sans fil, allez à l'
Adaptateur sans fil non reconnu
Si votre adaptateur sans fil n'est pas reconnu, c'est qu'il ne fonctionne peut-être pas bien, ou que les pilotes adéquats ne sont pas installés. La possibilité d'installer d'autres pilotes dépend du type de distribution Linux que vous utilisez (comme Ubuntu, Fedora ou openSuSE).
Pour obtenir une aide plus spécifique, consultez le site Web de votre distribution. Pensez aussi aux listes de diffusion et aux forums d'aide pour poser des questions sur votre adaptateur sans fil.
Certains pilotes de périphériques ne fonctionnent pas bien avec certains adaptateurs sans fil, vous devez donc en trouver un meilleur.
Assurez-vous d'avoir des pilotes de périphériques fonctionnels installés
À cette étape, vérifiez que vous pouvez obtenir des pilotes de périphérique fonctionnels pour votre adaptateur sans fil. Un
Vérifiez que votre adaptateur sans fil figure sur la liste des périphériques pris en charge
La plupart des distributions Linux maintiennent à jour une liste d'adaptateurs sans fil qui sont pris en charge. Parfois, ces listes donnent aussi des informations supplémentaires sur la façon d'obtenir des pilotes qui les rendent parfaitement fonctionnels. Allez voir la liste de votre distribution (par exemple
Recherchez des pilotes propriétaires (binaires)
Beaucoup de distributions Linux sont livrées avec des pilotes de périphérique
Quelques distributions Linux proposent un outil pour télécharger des pilotes restreints à votre place. Si c'est le cas avec votre distribution, utilisez-le pour trouver vos pilotes sans fil.
Utilisez les pilotes Windows pour votre adaptateur
En général, il n'est pas possible d'utiliser un pilote de périphérique développé pour un type de système d'exploitation (comme Windows) avec un autre (comme Linux), car chacun a sa propre procédure de gestion des périphériques. Cependant, pour les adaptateurs sans fil, vous pouvez installer une couche compatible appelée
Si aucune de ces options ne fonctionne, essayez un autre adaptateur sans fil pour résoudre le problème. Les adaptateurs USB sans fil sont relativement bon marché et se branchent sur n'importe quel ordinateur. Vérifiez néanmoins qu'il soit compatible avec votre distribution Linux avant d'en acheter un.
Identifier et résoudre les problèmes de connexions sans fil
Ceci est un guide pas à pas de dépannage pour vous aider à identifier et réparer des problèmes de connexion sans fil. Si vous ne parvenez pas à vous connecter à un réseau sans fil quelle que soit la raison, essayez de suivre ces instructions.
Nous allons passer par les étapes suivantes pour connecter votre ordinateur à internet :
faire un premier contrôle,
collecter les informations sur votre matériel,
vérifier votre matériel,
tenter de créer une connexion vers votre routeur sans fil,
vérifier votre modem et votre routeur.
Pour commencer, cliquez sur le lien
Utilisation de la ligne de commande
Certaines instructions de ce guide vous demande de saisir des commandes dans un
Si vous n'êtes pas un habitué de l'utilisation de la ligne de commande, ne vous inquiétez pas, vous serez guidé à chaque étape. Souvenez-vous seulement que les commandes sont sensibles à la casse (vous devez les saisir exactement comme elles s'affichent ici) et que vous devez confirmer chaque commande en appuyant sur
Cliquez sur l'icône réseau de la barre supérieure et sélectionnez
Connexion à un réseau sans fil masqué
Il est possible de configurer un réseau sans fil pour qu'il soit « masqué ». Les réseaux sans fil masqués ne s'affichent pas dans la liste des réseaux quand vous cliquez sur l'icône réseau de la barre supérieure (ni dans la liste des réseaux sans fil d'autres ordinateurs). Pour vous connecter à un réseau sans fil masqué :
Sélectionnez
Sélectionnez
Dans la boîte de dialogue qui s'affiche, saisissez le nom du réseau, choisissez le type de sécurité sans fil et cliquez sur
Pour connaître le nom de réseau à saisir, regardez sur la station émettrice ou le routeur. Il est parfois appelé
Il vous faut aussi vérifier les paramètres de sécurité que la station émettrice sans fil utilise. Recherchez des termes comme WEP et WPA.
Vous pouvez penser que masquer votre réseau sans fil améliore sa sécurité en empêchant les personnes qui ne savent pas qu'il existe de s'y connecter. En fait, ce n'est pas le cas ; ce réseau est un peu plus difficile à trouver, mais il reste néanmoins détectable.
Liaison sans fil arrêtée ou cassée ou trop de réseaux sans fil dans les parages, ou alors vous êtes en dehors du rayon de capture.
Absence de mon réseau sans fil dans la liste
Il y a un certain nombre de raisons qui font que vous ne pouvez pas trouver votre réseau sans fil dans la liste des réseaux qui s'affiche quand vous cliquez sur l'icône réseau dans la barre supérieure.
S'il n'y a aucun réseau dans la liste, c'est que votre périphérique sans fil est éteint, ou qu'il ne
S'il y a beaucoup de réseaux sans fil dans votre secteur, celui que vous recherchez n'est peut-être pas sur la première page de la liste. Si c'est le cas, recherchez dans la partie inférieure de la liste une flèche pointant vers le bas et passez votre souris au-dessus pour dérouler le reste de la liste des réseaux.
Vous vous trouvez en-dehors du rayon de capture du réseau. Essayez de vous rapprocher de l'émetteur sans fil et regardez si votre réseau apparaît dans la liste au bout d'un moment.
Il faut un peu de temps pour que la liste des réseaux sans fil se mette à jour. Si vous venez d'allumer votre ordinateur, ou si vous vous êtes déplacé vers un autre endroit, attendez une ou deux minutes et regardez si votre réseau s'est affiché dans la liste.
Le réseau peut être masqué. Vous devez vous
Avoir un signal faible, ou ne pas pouvoir se connecter correctement au réseau.
Interruptions intempestives du réseau sans fil
Il peut arriver que vous soyez déconnecté intempestivement d'un réseau sans fil. Normalement, votre ordinateur essaie de se reconnecter dès que cela arrive (l'icône réseau de la barre supérieure tourne ou clignote), mais ce peut être gênant, notamment si vous étiez sur internet à ce moment là.
Signal sans fil faible
Un signal réseau sans fil faible est la principale cause de déconnexions intempestives. Les réseaux sans fil ont un rayon de capture limité, et si vous vous trouvez un peu trop éloigné de la station émettrice, le signal devient trop faible pour maintenir une connexion fiable. Des murs ou d'autres obstacles entre vous et l'émetteur peuvent aussi affaiblir le signal.
L'icône réseau dans la barre supérieure affiche la puissance du signal sans fil. Si elle vous semble faible, essayez de vous rapprocher de la base émettrice.
Mauvaise connexion au réseau
Il arrive parfois que lors de votre connexion à un réseau sans fil, il semble que vous soyez connecté correctement au début, mais vous êtes déconnecté aussitôt après. Ceci est dû à une connexion incomplète de votre ordinateur au réseau - il a fait son possible pour établir une connexion, mais pour une raison inconnue, il n'a pas pu faire aboutir la connexion et celle-ci a été interrompue.
De probables raisons à ceci sont la saisie d'une phrase de passe erronée ou l'interdiction de votre ordinateur sur le réseau (un nom d'utilisateur manquant pendant l'identification par exemple).
Pilote ou périphérique réseau sans fil instables
Certains équipements pour réseau sans fil peuvent être quelque peu instables. Les réseaux sans fil sont complexes et les cartes réseau comme les émetteurs peuvent connaître parfois des problèmes mineurs et perdre la connexion. C'est ennuyeux, mais cela arrive fréquemment avec beaucoup de périphériques. S'il vous arrive d'être déconnecté de temps en temps du réseau sans fil, ce peut être l'unique raison. Si cela vous arrive très fréquemment, il serait bon d'envisager de changer de matériel.
Réseaux sans fil encombrés
Dans certains endroits très fréquentés (comme dans les universités et les cybercafés par exemple), il y a souvent de très nombreux ordinateurs qui essaient de se connecter tous en même temps. Les réseaux deviennent alors surchargés et n'arrivent plus à traiter toutes ces connexions, il y a donc des ordinateurs qui se retrouvent déconnectés.
Aller sur internet - sans fil.
Connexion à un réseau sans fil
Si vous disposez d'un ordinateur avec une possibilité de réseau sans fil, vous pouvez vous connecter à un réseau sans fil situé dans votre rayon de capture pour aller naviguer sur internet, visionner des fichiers partagés sur ce réseau, etc.
Cliquez sur l'icône réseau dans la barre supérieure et sur le nom du réseau auquel vous souhaitez vous connecter.
Si le nom du réseau n'apparaît pas dans la liste, cliquez sur
Si le réseau est protégé par un mot de passe (
Si vous ne connaissez pas la clé, regardez sur le routeur ou la base émettrice, dans le manuel d'utilisation ou demandez-la à l'administrateur du réseau.
L'icône réseau va changer d'apparence au cours de la tentative de connexion.
Si la connexion aboutit, l'icône va se changer en un point avec plusieurs traits courbes au-dessus. Le nombre de traits indique la puissance du signal. S'il y a peu de traits, la connexion est faible et peut être aléatoire.
Si la connexion échoue, il vous est soit
Un signal puissant sur un réseau sans fil ne signifie pas nécessairement une connexion internet ou des possibilités de téléchargement plus rapides. La connexion sans fil relie votre ordinateur à un
Ouvrir les paramètres du réseau et basculer le mode avion sur « I ».
Désactivation du mode sans fil (mode avion)
Si vous utilisez votre ordinateur dans un avion (ou dans un endroit où une connexion sans fil est interdite), vous devez désactiver le mode sans fil. Même chose si vous souhaitez le faire pour toute autre raison (pour économiser la batterie par exemple). Pour faire cela :
Basculer l'interrupteur
L'utilisation du
Pour configurer la plupart des connexions câblées, il suffit de brancher un câble réseau.
Connexion à un réseau filaire (Ethernet)
Pour configurer la plupart des connexions filaires, tout ce que vous avez à faire est de brancher un câble réseau. L'icône réseau de la barre supérieure doit alors tourner ou clignoter pendant quelques secondes pour finalement se transformer en un icône en forme de « prise » dès que la connexion est établie.
Si cela ne se passe pas de cette façon, commencez par vérifier que votre câble réseau est correctement branché. L'une de ses extrémités doit être branchée dans le port Ethernet rectangulaire de votre ordinateur. L'autre extrémité va dans un commutateur, la prise d'un routeur ou d'un connecteur réseau mural, ou quelque chose d'équivalent (en fonction de votre configuration réseau).
Vous ne pouvez pas brancher directement un ordinateur à un autre avec un câble réseau (du moins pas sans quelques paramétrages supplémentaires). La bonne manière de procéder est de brancher les deux ordinateurs sur un hub réseau, un routeur ou un commutateur.
Si vous n'avez toujours pas de connexion, c'est sans doute que votre réseau ne prend pas en charge la configuration automatique (DHCP). Dans ce cas, vous devez la
Une adresse IP ressemble à un numéro de téléphone pour votre ordinateur.
Adresse IP
« IP address » signifie
Une adresse IP peut être comparée à votre numéro de téléphone. Ce dernier est une suite de chiffres unique qui identifie votre combiné pour que d'autres personnes puissent vous appeler. De la même façon, une adresse IP est une suite de chiffres unique qui identifie votre ordinateur pour qu'il puisse envoyer et recevoir des données d'autres ordinateurs.
Actuellement, la plupart des adresses IP se composent de quatre groupes de chiffres, chaque groupe étant séparé des autres par un point. Voici un exemple d'adresse IP :
Une adresse IP peut être
Les VPN permettent une connexion à un réseau local en passant par internet. Apprendre à configurer une connexion VPN.
Connexion à un VPN
Un VPN (
Il y a plusieurs types différents de VPN. Il vous faudra peut-être installer un logiciel supplémentaire selon le type de VPN auquel vous voulez vous connecter. Demandez les détails de la connexion à la personne en charge du VPN et quel
S'il n'existe pas de paquet « NetworkManager » pour votre type de VPN, vous devrez sans doute télécharger et installer un logiciel client chez le fournisseur qui a fourni le logiciel du VPN. Il y a certainement aussi une procédure à suivre pour le rendre opérationnel.
Une fois ceci fait, vous pouvez configurer votre connexion VPN :
Cliquez sur l'icône réseau de la barre supérieure et sélectionnez
Cliquez sur
Cliquez sur
Une fois la configuration du VPN terminée, cliquez sur l'icône réseau dans la barre supérieure, ouvrez
Si tout se passe bien, vous êtes connecté avec succès au VPN. Sinon, vous devez vérifier les paramètres VPN que vous avez saisi. Pour cela, cliquez sur l'icône réseau, ouvrez
Pour vous déconnecter du VPN, cliquez sur l'icône réseau dans la barre supérieure et sur
Il y a peut-être d'autres téléchargements en cours, vous avez une connexion faible, ou c'est un moment de la journée très encombré.
Ralentissement de la navigation internet
Si vous surfez sur internet et qu'il vous semble lent, il peut y avoir plusieurs raisons à ce ralentissement.
Deux choses très rapides à essayer sont de fermer votre navigateur Web puis de le rouvrir et de vous déconnecter puis reconnecter à internet (faire ceci réinitialise beaucoup de choses qui pouvaient ralentir votre connexion).
Un moment de la journée encombré
Les fournisseurs de service internet configurent leurs connexions de façon à ce qu'elles soient partagées par plusieurs foyers. Même si vous êtes connecté individuellement par votre propre ligne téléphonique ou votre câble, la connexion à internet au central téléphonique peut être actuellement partagée. Si c'est le cas et que beaucoup de vos voisins utilisent internet en même temps que vous, vous pourriez constater un ralentissement. Ceci se produit le plus souvent à des heures où vos voisins sont sur internet (le soir par exemple).
Télécharger beaucoup de choses à la fois
Si vous (ou quelqu'un partageant votre connexion internet) êtes en train de télécharger plusieurs fichiers à la fois, ou regardez des vidéos, votre connexion internet peut ne pas être assez rapide pour satisfaire à la demande. Dans ce cas, elle vous semblera ralentir.
Connexion erratique
Certaines connexions internet sont tout simplement peu fiables, spécialement les temporaires ou celles situées dans des endroits à demande élevée. Si vous êtes dans un bar très fréquenté ou dans un centre de conférences, la liaison internet peut être surchargée ou tout simplement devenir erratique.
Signal de connexion sans fil faible
Si vous êtes connecté à internet par une liaison sans fil (Wifi), vérifiez l'icône réseau dans la barre supérieure qui vous indique la qualité du signal reçu. S'il est faible, la navigation internet peut vous paraître lente.
Utiliser une connexion internet mobile plus lente
Si vous avez une connexion internet mobile et que vous constatez un ralentissement, c'est peut-être que vous êtes entré dans une zone où la réception du signal est plus faible. Quand cela arrive, votre connexion bascule automatiquement d'une « large bande mobile » rapide (comme la 3G) vers une autre plus lente mais plus fiable (comme GPRS).
Le navigateur Web a un problème
Parfois, les navigateurs Web rencontrent un problème qui les ralentit. Ce problème a beaucoup de causes - par exemple si vous allez sur un site Web qui engorge le navigateur au chargement, ou si vous laissez le navigateur ouvert trop longtemps. Essayez de fermer toutes les fenêtres et de rouvrir le navigateur ensuite pour voir s'il y a une différence.
Un serveur mandataire filtre les sites Web que vous consultez, généralement pour des raisons de contrôle ou de sécurité.
Serveur mandataire
Un
Quand vous allez sur un site Web, le texte et les images de ce site transitent par le serveur mandataire avant d'arriver sur votre ordinateur. Le serveur scanne le contenu du site Web et décide s'il doit l'afficher sur votre ordinateur, ou vous diriger vers une autre page par exemple.
Voici un exemple courant d'utilisation d'un serveur mandataire dans les universités : quand un étudiant se connecte au réseau sans fil d'une université, le serveur mandataire le redirige vers une page d'identification. Il doit alors s'identifier pour accéder au réseau et ensuite aller sur le site Web voulu. Une personne non étudiante sera redirigée sur cette même page mais n'aura pas les identifiants nécessaires pour se connecter et ne pourra donc pas parcourir le Web. Ceci empêche les personnes non autorisées d'utiliser la connexion.
Vérifiez deux fois le mot de passe, essayez la clé de sécurité à la place du mot de passe, éteignez la carte réseau sans fil et rallumez-la...
Pas de connexion possible, même avec le bon mot de passe
Si vous êtes sûr d'avoir saisi le bon
Vérifiez deux fois que vous avez saisi le bon mot de passe.
Les mots de passe sont sensibles à la casse (les mêmes lettres en majuscules ou en minuscules sont différentes), vérifiez donc que vous n'avez pas saisi incorrectement une des lettres.
Essayez la clé de sécurité hex ou ASCII
Le mot de passe peut aussi être composé d'une manière différente - comme une chaîne de caractères hexadécimaux (nombres 0-9 et lettres a-f) appelée clé de sécurité. Chaque mot de passe possède une clé de sécurité correspondante. Si vous avez aussi accès à la clé de sécurité comme au mot de passe/phrase de passe, essayez la clé à la place. Assurez-vous d'avoir bien sélectionné la bonne option
Essayez d'éteindre et de rallumer votre carte réseau sans fil
Parfois, les cartes réseaux sans fil restent bloquées ou ont de petits problèmes qui font qu'elles ne se connectent pas. Essayez de l'éteindre et de la rallumer pour la réinitialiser - consultez
Vérifiez que vous utilisez le bon type de sécurité sans fil
Lors de l'invite à saisir votre mot de passe de sécurité sans fil, vous avez le choix du type de sécurité à utiliser. Assurez-vous de bien choisir celui du routeur ou de la box sans fil. Normalement, ce choix se fait par défaut, mais parfois ce n'est pas le cas pour une raison ou une autre. Si vous ne savez pas lequel choisir, essayez par tâtonnement entre les différentes possibilités jusqu'à trouver le bon.
Vérifiez que votre carte réseau sans fil est bien prise en charge
Certaines cartes réseau sans fil ne sont pas bien prises en charge. Elles s'affichent bien comme une connexion sans fil, mais l'absence de pilotes adéquats fait qu'elles sont incapables de se connecter au réseau. Regardez si vous pouvez trouver un autre pilote, sans fil ou si vous devez compléter la configuration (comme installer un autre

Dépannage
Résoudre les problèmes de connexion internet
Réseau sans fil
Connexion sans fil
Réseau filaire
Connexion filaire
Partage de fichiers
Partage de fichiers sur internet
Sécurité
VPN
Connexions VPN
Vous devez décocher l'option
Connexions réseau incontrôlables par d'autres utilisateurs
Si vous pouvez modifier une connexion réseau alors que les autres utilisateurs ne le peuvent pas, c'est peut-être parce que vous avez paramétré cette connexion comme
La raison de ceci est que, comme chacun est concerné par le changement des paramètres, seuls les utilisateurs habilités (administrateurs) peuvent être autorisés à modifier la connexion.
Si d'autres utilisateurs ont vraiment besoin de modifier eux-mêmes leur connexion, alors paramétrez-la comme
Arrêt du partage d'une connexion
Ouvrez
Dans la liste déroulante
Vous devez saisir votre mot de passe administrateur pour modifier la connexion. Seuls les administrateurs peuvent faire cela.
Décochez
Vous pouvez enregistrer des paramètres (comme le mot de passe) d'une connexion réseau pour permettre à chaque utilisateur de l'ordinateur de s'y connecter.
Impossibilité pour les autres utilisateurs de se connecter à internet
Si vous avez configuré une connexion réseau mais que les autres utilisateurs de votre ordinateur ne peuvent pas s'y connecter, c'est sans doute qu'ils n'utilisent pas les bons paramètres lors de leurs tentatives. Par exemple, si vous avez une connexion sans fil, peut-être n'utilisent-ils pas la bonne clé de sécurité sans fil.
Vous pouvez vous arranger pour que chacun puisse utiliser les paramètres d'une connexion réseau dès lors que vous l'avez créée. Cela signifie que vous n'avez à le faire qu'une seule fois et que chacun ensuite peut s'y connecter sans avoir à répondre à des questions. Voici la procédure :
Ouvrez
Dans la liste déroulante
Cochez
Les autres utilisateurs de l'ordinateur peuvent maintenant utiliser cette connexion sans aucune contrainte.
Configuration manuelle des paramètres réseau
Si votre réseau n'attribue pas automatiquement ses paramètres à votre ordinateur, vous devez les entrer manuellement vous-même. Ce tutoriel suppose que vous savez déjà quels sont les paramètres exacts à utiliser. Sinon, vous devez les demander à votre administrateur réseau ou rechercher les paramètres de votre routeur.
Pour configurer manuellement vos paramètres réseau :
Cliquez sur l'icône réseau de la barre supérieure et sélectionnez
Recherchez la connexion réseau que vous souhaitez configurer manuellement. Par exemple, si vous êtes connecté au réseau par un câble, regardez dans
Cliquez sur la connexion que vous souhaitez modifier pour la sélectionner, puis cliquez sur
Ouvrez l'onglet
Cliquez sur
Ces trois adresses doivent être des adresses IP ; c'est-à-dire qu'elles doivent se composer de quatre nombres séparés par des points (comme 123.45.6.78).
Saisissez les adresses IP des serveurs DNS que vous souhaitez utiliser dans les champs correspondants, en les séparant par des virgules.
Cliquez sur
Le code unique attribué au périphérique réseau.
Adresse MAC
Une
Une adresse MAC se compose de six groupes de deux caractères chacun, séparés par deux points. Voici un exemple d'adresse MAC :
Pour identifier l'adresse MAC de votre périphérique réseau :
Ouvrez
Votre adresse MAC s'affiche en face de
En pratique, vous pouvez être amené à
Utiliser une adresse IP statique peut simplifier la gestion de certains services réseau.
Création d'une connexion avec une adresse IP fixe
La plupart des réseaux attribuent automatiquement une adresse IP et d'autres détails à votre ordinateur quand vous vous connectez au réseau. Ces détails sont susceptibles de changer de temps en temps mais il est possible que vous vouliez conserver une adresse IP fixe que vous connaissez (par exemple, pour identifier un serveur de fichiers).
Pour attribuer à votre ordinateur une adresse IP fixe (statique) :
Cliquez sur l'
Sélectionnez la connexion réseau dans la liste (
Ouvrez l'onglet
S'il n'y a pas d'informations de connection dans la liste des
Saisissez les informations sur l'
Si nécessaire, saisissez l'adresse d'un
Cliquez sur
Vous devez spécifier le port réseau correct du pare-feu pour autoriser/interdire l'accès au réseau d'un programme.
Les ports réseau les plus courants
Voici une liste des ports les plus utilisés par des applications fournissant des services réseau, comme le partage de fichiers ou l'accès à distance au bureau. Vous pouvez modifier les paramètres de votre pare-feu pour
Port
Nom
Description
5353/udp
mDNS, Avahi
Permet à des systèmes de se trouver et décrit quels services ils offrent sans que vous soyez obligé de configurer chaque détail manuellement.
631/udp
Vous permet d'envoyer des travaux d'impression à une imprimante du réseau.
631/tcp
Vous permet de partager votre imprimante avec d'autres personnes sur le réseau.
5298/tcp
Présence
Vous permet de signaler votre statut de messagerie instantanée aux autres personnes du réseau, comme « en ligne » ou « occupé ».
5900/tcp
Bureau distant
Vous permet de partager votre bureau avec des personnes qui peuvent le voir et donc vous aider à distance.
3689/tcp
Partage de musique (DAAP)
Vous permet de partager votre discothèque avec d'autres personnes de votre réseau.
Vous pouvez contrôler quels programmes ont accès au réseau. Ceci contribue à la sécurité de votre ordinateur.
Autorisation ou blocage de l'accès au pare-feu
Votre système devrait être protégé par un
Beaucoup d'applications peuvent fournir des services réseau. Par exemple, vous pouvez partager des fichiers, ou permettre à quelqu'un d'avoir accès à votre ordinateur à distance. En fonction de la configuration de votre ordinateur, il vous faut régler les paramètres de votre pare-feu pour permettre à ces services de fonctionner comme voulu.
Chaque programme fournissant des services réseau utilise un
Ouvrez
Ouvrez ou désactivez le port de votre service réseau, en fonction des autorisations que vous souhaitez accorder à certaines personnes. Le port que vous devez modifier
Enregistrez ou appliquez les modifications en suivant les instructions de votre application pare-feu.
Connaître votre adresse IP peut vous aider à résoudre des problèmes de réseau.
Recherche de votre adresse IP
La connaissance de votre adresse IP peut vous aider à résoudre des problèmes de connexion internet. Peut-être serez-vous surpris d'apprendre que vous avez
Trouvez votre adresse IP interne :
Ouvrez
Votre adresse IP locale s'affiche en face de
Trouvez votre adresse IP internet externe :
Visitez ce lien
Le site affiche votre adresse IP externe.
Apprendre ce que les options de modification de la fenêtre connexion sans fil signifient.
Modification d'une connexion sans fil
This topic needs significant revision to be comprehensive. A number of settings remain undocumented.
Ce tutoriel décrit toutes les options disponibles pour modifier une connexion sans fil. Pour modifier une connexion, sélectionnez-la dans les paramètres du
La plupart des réseaux vont fonctionner normalement si vous laissez ces paramètres à leurs valeurs par défaut et vous n'avez sans doute pas besoin d'y toucher. Beaucoup de ces options sont là uniquement pour vous donner un meilleur contrôle sur des réseaux plus sophistiqués.
Disponible à tous les utilisateurs / Connexion automatique
Connexion automatique
Cochez cette option si vous voulez que votre ordinateur essaie de ce connecter à ce réseau sans fil dès qu'il est dans son rayon de capture.
S'il y a plusieurs réseaux à connexion automatique dans le rayon de capture, l'ordinateur se connecte au premier de la liste de l'onglet
Disponible à tous les utilisateurs
Cochez cette case si vous souhaitez que tous les utilisateurs de cet ordinateur puissent avoir accès à ce réseau. Si le réseau est protégé par
Si cette option est cochée, seul
SSID
C'est le nom du réseau sans fil auquel vous êtes connecté, aussi connu sous la dénomination de
Mode
Utilisez cette option pour spécifier si vous voulez vous connecter à un réseau d'
Si vous choisissez
BSSID
C'est le
Adresse MAC du périphérique
Une
Cette option vous permet de changer l'adresse MAC de votre carte réseau.
Adresse MAC clonée
Votre périphérique réseau (carte sans fil) peut simuler avoir une adresse MAC différente. Cet artifice est utile si votre périphérique ou votre service ne communique qu'avec une certaine adresse MAC (par exemple un modem large bande câblé). Si vous mettez cette adresse MAC dans la case
MTU
Ce paramètre modifie la
Sécurité sans fil
Ceci définit le type de
Certains types de chiffrements sont plus puissants que d'autres, mais peuvent ne pas être supportés par des équipements sans fil anciens. Normalement, il vous faut saisir un mot de passe pour vous connecter ; des types de sécurités plus sophistiqués peuvent aussi demander un nom d'utilisateur et un « certificat » numérique. Consultez
Paramètres IPv4
There's also Shared to other computers
Ouvrez cet onglet pour définir des informations comme l'adresse IP de votre ordinateur et quels serveurs DNS il doit utiliser. Changez la
Les méthodes suivantes sont disponibles :
Automatique (DHCP)
Obtient automatiquement les informations à partir d'un
Adresses automatiques uniquement (DHCP)
Si vous choisissez ce paramètre, votre ordinateur obtient son adresse IP automatiquement d'un serveur DHCP, mais vous devez configurer manuellement les autres détails (comme le choix du serveur DNS à utiliser).
Manuel
Choisissez cette option si vous souhaitez configurer tous vos paramètres réseau vous-même, y compris l'adresse IP que votre ordinateur doit utiliser.
Lien-local uniquement
Un
Désactivé
Cette option désactive le réseau et vous évite de vous y connecter. Notez que
Paramètres IPv6
Il est identique à l'onglet
Étant donné le peu de virus Linux, un logiciel antivirus n'est sans doute pas nécessaire.
Utilité d'un logiciel antivirus
Si vous êtes utilisateur de Windows ou de Mac OS, vous avez aussi l'habitude d'avoir un logiciel antivirus actif tout le temps. Ce type de logiciel tourne en arrière-plan, contrôlant en permanence les activités de potentiels virus qui pourraient se propager sur votre ordinateur et causer des problèmes.
Il existe des logiciels antivirus pour Linux, mais vous n'en avez probablement pas besoin, car les virus risquant d'infecter Linux sont encore très rares. Certains prétendent que c'est parce que Linux n'est pas aussi répandu que d'autres systèmes d'exploitation et que par conséquent personne ne lui programme de virus spécifiques. D'autres expliquent que l'architecture du noyau Linux est beaucoup mieux sécurisée et que des failles de sécurité potentielles sont repérées et réparées beaucoup plus rapidement.
Quelle qu'en soit la raison, il est acquis que les virus sous Linux sont tellement rares que vous n'avez aucune raison de vous en préoccuper pour l'instant.
Si malgré tout vous souhaitez vous rassurer, ou si vous échangez des fichiers avec des utilisateurs de Windows ou de Mac OS, vous pouvez installer un logiciel antivirus. Regardez dans la logithèque, ou faites une recherche en ligne : un certain nombre d'applications sont disponibles.
Connexion directe avec un autre ordinateur par une connexion sans fil
Cliquez sur votre nom dans la barre supérieure et choisissez
Ouvrez l'onglet
Pour ajouter un mot de passe :
Définir l'affichage, la manière de trier et les niveaux de zoom par défaut du gestionnaire de fichiers.
Préférences des vues du gestionnaire de fichiers
Vous pouvez contrôler la vue d'affichage par défaut des nouveaux dossiers, l'ordre de tri des fichiers et des dossiers, le niveau de zoom pour les vue icône et compacte et si les fichiers sont affichés dans l'arborescence du panneau latéral. Dans n'importe quelle fenêtre du gestionnaire de fichiers, cliquez sur
Vue par défaut
Afficher les nouveaux dossiers en utilisant
Les nouveaux dossiers sont affichés par défaut en utilisant la vue en icônes. Vous pouvez choisir une autre forme d'affichage au fur et à mesure que vous parcourez les dossiers et pour chacun d'entre eux le gestionnaire de fichiers mémorise ce choix. Mais, si vous utilisez le plus souvent la vue compacte ou la vue en liste, il est préférable de fixer ce choix par défaut.
Vous pouvez modifier l'affichage de chaque dossier dans le menu
Ranger les éléments
Vous pouvez ranger les éléments de votre dossier par nom, taille de fichier, date de dernière modification, date de dernier accès ou date de mise à la corbeille. Vous pouvez modifier cette manière de ranger pour chaque dossier dans le menu
Utilisez la liste déroulante
Trier les dossiers avant les fichiers
Par défaut, le gestionnaire de fichiers affiche les dossiers avant les fichiers. Tous deux sont triés en fonction de votre choix. Si vous préférez ne pas traiter les dossiers d'une façon particulière et les mélanger avec les fichiers selon l'ordre de tri, décochez cette case.
Afficher les fichiers cachés et ceux de sauvegarde
Par défaut, le gestionnaire n'affiche pas les fichiers cachés. Consultez
Réglages par défaut de la vue en icônes
Niveau de zoom par défaut
Vous pouvez agrandir ou réduire la taille d'affichage des icônes et du texte dans la vue en icônes. Vous pouvez le faire séparément pour chaque dossier à partir du menu
Dans la vue en icônes, plus ou moins de libellés sont affichés en fonction du niveau de zoom défini. Consultez
Texte à côté des icônes
Cette option permet d'afficher le nom du fichier et du dossier à droite de l'icône plutôt qu'au dessous. Cet agencement est plus compact et permet de voir plus d'informations d'un seul coup.
Réglages par défaut de la vue compacte
Vous pouvez agrandir ou réduire la taille d'affichage des icônes et du texte dans la vue compacte. Vous pouvez le faire séparément pour chaque dossier à partir du menu
Toutes les colonnes ont la même largeur
Par défaut, la largeur de chaque colonne dans la vue compacte s'adapte afin de pouvoir afficher le nom complet des éléments qu'elle contient. En cochant cette case, toutes les colonnes ont la même largeur. Ainsi les noms de fichiers et de dossiers plus longs que la largueur de la colonne sont tronqués et se terminent par des points de suspensions (...).
Réglages par défaut de la vue en liste
Vous pouvez agrandir ou réduire la taille d'affichage des icônes et du texte dans la vue en liste. Vous pouvez le faire séparément pour chaque dossier à partir du menu
Réglages par défaut de la vue arborescente
Il est possible d'afficher l'arborescence complète des dossiers dans le panneau latéral en utilisant le menu
Contrôler l'utilisation des miniatures et des aperçus des fichiers.
Préférences d'aperçu du gestionnaire de fichiers
Le gestionnaire de fichiers génère des miniatures pour avoir un aperçu des images, des vidéos et des fichiers texte et son. Ces aperçus peuvent être très long à générer en fonction de la taille des fichiers ou sur un réseau et vous pouvez donc décider du moment où ils sont nécessaires. Dans une fenêtre du gestionnaire de fichiers, cliquez sur
Par défaut, les aperçus ne sont disponibles que pour les fichiers locaux de votre ordinateur ou les fichiers sur un support externe qui y est connecté. Le gestionnaire de fichiers peut aussi
Fichiers texte
L'icône d'un fichier texte brut ressemble à une feuille de papier avec du texte dessus. Le gestionnaire extrait automatiquement les premières lignes du fichier et les affiche dans l'icône. Vous pouvez activer ou désactiver cette fonction ou l'activer seulement pour les fichiers de votre ordinateur ou d'un lecteur qui y est connecté.
Autres aperçus de fichiers
Le gestionnaire de fichiers génère automatiquement des miniatures pour les fichiers images, vidéos, les documents PDF et d'autres types de fichiers. Les applications correspondantes à ces types de fichiers peuvent même fournir des miniatures aux fichiers qu'elles créent. Vous pouvez activer ou désactiver cette fonctionnalité ou l'activer seulement pour les fichiers de votre ordinateur ou d'un lecteur qui y est connecté. Vous pouvez aussi fixer une limite de taille de fichier pour la création de leur miniature.
Fichiers son
Vous pouvez
Dossiers
Si vous affichez les tailles de fichiers dans
Préférences du gestionnaire de fichiers
Contrôler les informations affichées dans les colonnes dans la vue liste.
Préférences des colonnes des listes
Vous pouvez afficher jusqu'à 12 colonnes dans le gestionnaire de fichiers dans la vue en liste. Cliquez sur
Utilisez les boutons
Le nom des dossiers et des fichiers dans le dossier affiché.
Taille
La taille d'un dossier indique le nombre d'éléments contenus dans ce dossier. La taille d'un fichier est exprimée en octets, Ko ou Mo.
Type
Affiché sous la dénomination « dossier » ou par type de fichier comme « document PDF », « image JPEG », « audio MP3 » ou d'autres.
Date de modification
Indique la date et l'heure de dernière modification du fichier.
Date d'accès
Indique la date et l'heure du dernier accès au fichier.
Groupe
Le groupe auquel appartient le fichier. Sur un ordinateur personnel, chaque utilisateur est dans son propre groupe. Les groupes sont parfois utilisés dans un environnement professionnel où les utilisateurs peuvent être réunis en fonction de leur service d'appartenance ou d'un projet commun.
Emplacement
Le chemin vers l'emplacement du fichier.
Type MIME
Affiche le type MIME de l'élément.
Permissions
Affiche les permissions d'accès au fichier, par exemple
Le premier caractère est le type de fichier.
Les trois caractères suivants
Les trois suivants
Les trois derniers
Voici la signification de chaque caractère :
r : permission en lecture.
w : permission en écriture.
x : permission d'exécution.
- : aucune permission.
Permissions en octal
Affiche les permissions en notation octale avec le préfixe « 40 » pour les dossiers et « 100 » pour les fichiers. Les trois derniers chiffres représentent respectivement la classe d'utilisateur, la classe du groupe et les autres utilisateurs.
Lecture ajoute 4 au total de chacun des trois derniers chiffres.
Écriture ajoute 2 au total.
Exécution ajoute 1 au total.
Propriétaire
Le nom du propriétaire du dossier ou du fichier.
Contexte SELinux
Affiche le contexte SELinux du fichier, si applicable.
Contrôler qui peut avoir accès à vos dossiers et fichiers.
Définition des permissions d'accès
Vous pouvez établir des permissions pour contrôler qui a accès à vos fichiers en lecture et en écriture. Pour afficher et définir les permissions, faites un clic-droit sur un fichier, sélectionnez
Consultez les sections
Fichiers
Vous pouvez accorder des permissions au propriétaire du fichier, au groupe du fichier et à tous les autres utilisateurs du système. Vos fichiers vous appartiennent et vous seul pouvez délivrer les permissions de lecture seule ou de lecture et écriture. Mettez un fichier en lecture seule si vous ne voulez pas qu'il soit malencontreusement modifié.
Chaque utilisateur de votre ordinateur appartient à un groupe. Sur un ordinateur personnel, il est courant que chaque utilisateur possède son propre groupe et les permissions de groupe sont généralement peu utilisées. Dans un environnement professionnel, il est possible d'utiliser des groupes en fonction des départements ou des projets. Chaque fichier appartient donc en même temps à son propriétaire et à un groupe. Vous pouvez définir le groupe du fichier et contrôler les permissions de tous les utilisateurs de ce groupe. Vous ne pouvez définir le groupe d'un fichier qu'à un groupe auquel vous appartenez vous-même.
Il est aussi possible de définir des permissions pour les utilisateurs autres que le propriétaire et pour ceux qui n'appartiennent pas au groupe du fichier.
Si le fichier est un programme, comme par exemple un script, vous devez activer l'option
Il est possible d'attribuer des permissions sur des dossiers pour le propriétaire, le groupe ou les autres utilisateurs. Veuillez vous référer aux explications ci-dessus sur les propriétaires, groupes et autres utilisateurs.
Les permissions accordées à un dossier sont différentes de celles accordées à un fichier.
Aucun
L'utilisateur n'a même pas la possibilité de visualiser le contenu du dossier.
Lister seulement les fichiers
L'utilisateur peut voir ce que contient le dossier, mais ne peut ni ouvrir, ni créer, ni supprimer des fichiers.
Accès aux fichiers
L'utilisateur peut ouvrir des fichiers du dossier (à condition que les fichiers en question soient autorisés à l'ouverture), mais ne peut ni créer de nouveaux fichiers, ni supprimer des fichiers.
Création et suppression des fichiers
L'utilisateur a les pleins pouvoirs sur le dossier et peut ouvrir, créer et supprimer des fichiers.
Il est aussi possible de définir rapidement les permissions pour tous les fichiers d'un dossier en utilisant le menu déroulant
En cliquant sur
Afficher des informations basiques sur le fichier, définir les permissions et sélectionner les applications par défaut.
Propriétés de fichier
Pour afficher les informations sur un fichier ou un dossier, faites un clic-droit dessus et choisissez
La fenêtre propriétés donne des informations comme le type de fichier, sa taille et sa date de dernière modification. Si vous avez souvent besoin de ces données, vous pouvez les afficher comme
Les informations de l'onglet
Propriétés élémentaires
Vous pouvez renommer le fichier en modifiant ce champ. Vous pouvez aussi le faire en-dehors de cette fenêtre. Voir
Ce champ vous aide à identifier le type du document, comme par exemple un PDF, un texte ODT ou une image JPEG. Le type de fichier détermine, entre autres, les applications qui peuvent l'ouvrir (par exemple, un lecteur de musique ne peut pas lire un document image). Consultez
Le
Contenus
Cette ligne ne s'affiche que pour les propriétés d'un dossier, pas d'un fichier. Elle donne le nombre d'éléments contenus dans le dossier. Si le dossier inclut d'autres dossiers, chacun d'eux est compté comme un seul élément même s'il contient lui-même d'autres éléments. Chaque fichier est aussi compté comme un élément. Si le dossier est vide, le contenu affiche
Cette ligne ne s'affiche que pour les propriétés d'un fichier, pas d'un dossier. La taille d'un fichier indique la place qu'il occupe sur le disque. Cela donne aussi une indication sur le temps qu'il faut pour le télécharger ou l'envoyer par courriel par exemple (de gros fichiers mettent plus de temps pour être envoyés ou être reçus).
Les tailles peuvent être indiquées en octets, Ko, Mo ou Go ; ces trois dernières sont aussi indiquées en octets entre parenthèses. Techniquement, 1 Ko égale 1024 octets, 1 Mo égale 1024 Ko et ainsi de suite.
L'emplacement de chaque fichier sur votre ordinateur est indiqué par son
Volume
C'est le système de fichiers ou le périphérique où est stocké ce fichier. Cela vous indique l'endroit où il se trouve physiquement, par exemple sur un disque dur, un CD, ou un
Espace libre
Cette information n'est affichée que pour les dossiers. Elle indique le l'espace disponible sur le disque où se trouve le dossier. C'est utile pour savoir si le disque dur est plein.
Dernier accès
La date et l'heure du dernier accès au fichier.
Dernière modification
La date et l'heure de la dernière modification et enregistrement du fichier.
@@image: 'figures/nautilus-icons.png'; md5=c23665786e41e7bcb87fa0f8d355d74e
Définir les libellés des icônes et le format de date utilisés par le gestionnaire de fichiers.
Préférences d'affichage du gestionnaire de fichiers
Il est possible de contrôler divers aspects de l'affichage du gestionnaire de fichiers, y compris les libellés des icônes et le format de la date. Dans n'importe quelle fenêtre du gestionnaire de fichiers, cliquez sur
Libellés des icônes
Icônes du gestionnaire de fichiers avec des libellés
Dans la vue en icônes, vous pouvez décider d'avoir plus d'informations affichées dans les libellés sous les icônes des dossiers et fichiers. C'est utile par exemple, si vous vérifiez souvent à qui appartient un fichier ou quelle est sa dernière date de modification.
Quand vous zoomez en avant sur un dossier (dans le menu
Les informations affichées dans les libellés des icônes sont les mêmes que dans les colonnes en mode affichage par liste. Consultez
Si une fenêtre de votre gestionnaire de fichiers était ouverte, vous devez l'actualiser pour prendre en compte les modifications des libellés. Cliquez sur
Format de date
Il est possible d'afficher les dates du dernier accès et de modification des fichiers dans les libellés de leurs icônes ou dans les colonnes dans la vue en liste. Vous pouvez choisir le format de date qui vous convient le mieux dans la liste déroulante
Afficher et modifier des fichiers sur un autre ordinateur par FTP, SSH, partage Windows ou WebDAV.
Consultation de fichiers sur un serveur ou un réseau partagé
Vous pouvez vous connecter à un serveur ou à un réseau pour y chercher et afficher des fichiers comme s'ils étaient sur votre propre ordinateur. C'est une bonne façon de télécharger ou téléverser des fichiers sur internet, ou de les partager avec les autres membres de votre réseau local.
Pour parcourir les fichiers sur le réseau, ouvrez l'application
Connexion à un serveur de fichier
Dans le gestionnaire de fichiers, cliquez sur
Saisissez l'adresse du serveur, sélectionnez le type de serveur et saisissez les informations supplémentaires requises puis, cliquez sur
Pour les serveurs sur internet, vous pouvez en général utiliser le nom de domaine (par exemple
Une nouvelle fenêtre s'ouvre affichant les fichiers disponibles sur le serveur. Vous pouvez les consulter comme vous le feriez sur votre propre ordinateur.
Le lien vers le serveur est également ajouté à votre panneau latéral pour y accéder rapidement la prochaine fois.
Différents types de serveurs
Vous pouvez vous connecter à différents types de serveurs. Certains sont publics et n'importe qui peut se connecter, d'autres sont à accès restreint et vous demandent de vous identifier avec un nom d'utilisateur et un mot de passe.
Il se peut que vous n'ayez pas toutes les autorisations pour intervenir sur les fichiers d'un serveur. Par exemple, sur des sites FTP publics, vous n'aurez probablement pas l'autorisation de supprimer des fichiers.
Types de serveurs
SSH
Si vous disposez d'un compte
Avec SSH, toutes vos données envoyées (y compris votre mot de passe) sont cryptées et donc parfaitement invisibles pour les autres utilisateurs du réseau.
FTP (avec identification)
FTP est un protocole très répandu d'échange de fichiers par internet. Mais comme les échanges ne sont pas cryptés avec FTP, de nombreux serveurs proposent maintenant l'accès via SSH. Cependant certains serveurs permettent ou exigent toujours le téléversement ou le téléchargement de fichiers via FTP. Les sites FTP avec identification vous autorisent habituellement à supprimer et téléverser des fichiers.
FTP public
Les sites autorisant le téléchargement de fichiers fournissent parfois un accès FTP public ou anonyme. Ils ne demandent pas de nom d'utilisateur ni de mot de passe et interdisent généralement la suppression ou le téléversement de fichiers.
Quelques sites FTP anonymes vous demandent de vous identifier avec un nom et un mot de passe public, d'autres avec un nom d'utilisateur public et votre adresse courriel comme mot de passe. Avec ces serveurs, utilisez le type de service
Partage Windows
Les ordinateurs Windows utilisent un protocole propriétaire pour le partage de fichiers sur un réseau local. Ils sont parfois groupés en
WebDAV et WebDAV sécurisé
Basé sur le protocole HTTP en vigueur sur le Web, WebDAV sert parfois à partager des données sur un réseau local et à enregistrer des fichiers sur internet. Si le serveur distant l'accepte, il est préférable d'établir une connexion sécurisée. Le WebDAV sécurisé utilise un cryptage SSL très puissant, de sorte que personne ne peut voir votre mot de passe.
Ajouter, supprimer et renommer les signets du gestionnaire de fichiers.
Modification des signets d'un dossier
Les signets sont listés dans le menu
Suppression d'un signet :
Cliquez sur
Dans la boîte de dialogue
Cliquez sur
Ajout d'un signet :
Ouvrez le dossier (ou l'emplacement) que vous voulez mettre en signet.
Cliquez sur
Renommage un signet
Dans la boîte de dialogue
Saisissez le nouveau nom dans le champ
Renommer un signet ne modifie pas le nom du dossier. Si vous avez mis en signets deux dossiers différents dans deux emplacements distincts portant le même nom, les signets auront le même nom, vous ne pouvez pas les différencier. Dans ce cas, il est utile de ne pas donner le même nom au dossier et au signet qui le désigne.
Ouvrir des fichiers d'un seul clic, lancer ou afficher des fichiers texte exécutable et définir le comportement de la corbeille.
Préférences du gestionnaire de fichiers
Il est possible de choisir d'ouvrir les fichiers d'un simple ou d'un double clic, d'ouvrir les dossiers dans une nouvelle fenêtre, la manière d'exécuter les fichiers textes et le comportement de la corbeille. Dans n'importe quelle fenêtre du gestionnaire de fichiers, cliquez sur
Comportement


Par défaut, un simple clic sélectionne les fichiers et un double-clic les ouvre. Il est possible de décider d'ouvrir fichiers et dossiers d'un simple clic. Dans ce mode, il est possible de sélectionner un ou plusieurs fichiers en maintenant la touche

Quand vous ouvrez un dossier du gestionnaire de fichiers, il s'ouvre normalement dans la même fenêtre. Vous pouvez l'ouvrir dans une autre fenêtre d'un clic droit et en choisissant
Fichiers texte exécutables
Un fichier texte exécutable est un fichier qui contient un programme que vous pouvez lancer (exécuter). Les
Vous avez le choix entre cocher
Préférences de la corbeille du gestionnaire de fichiers
Corbeille

C'est l'option définie par défaut. Quand la corbeille est vidée, un message s'affiche demandant de confirmer la suppression définitive des fichiers.

L'activation de cette option ajoute un élément de menu
La suppression d'un élément en utilisant l'option de menu
Ajouter un fichier
Non reconnaissance de mon lecteur de musique après connexion
Quand vous branchez votre lecteur de musique à votre ordinateur et que vous ne le voyez pas apparaître dans votre application de gestion de la musique, c'est sans doute qu'il n'a pas été bien reconnu comme un lecteur de musique.
Essayez de le débrancher et de le rebrancher. Si cela ne change rien, ouvrez le gestionnaire de fichiers. Il devrait apparaître dans le panneau latéral parmi les
Recherchez maintenant ce lecteur de musique dans le panneau latéral du gestionnaire de fichiers et éjectez-le (clic droit puis
Ces instructions ne sont pas applicables aux iPods et autres lecteurs multimédias. Elles ne sont valables que si votre lecteur est un volume
Si vous regardez dans le dossier du lecteur de musique, vous ne voyez pas le fichier
Un iPod tout neuf nécessite d'être configuré à partir du logiciel d'iTunes avant d'être opérationnel.
Mon nouvel iPod ne fonctionne pas
Si vous possédez un iPod neuf qui n'a encore jamais été connecté à un ordinateur, il ne sera pas reconnu correctement par un système Linux. La raison est qu'il doit d'abord être configuré et mis à jour à partir du logiciel d'
Pour configurer votre iPod, branchez-le sur un ordinateur sous Windows ou Mac OS. Suivez les étapes qui vous sont indiquées pour le paramétrage. Lorsqu'il vous est demandé de choisir le
Après paramétrage, l'iPod doit fonctionner normalement quand vous le connectez à un ordinateur sous Linux.
Utiliser un lecteur multimédia pour copier les titres puis, retirer l'iPod en toute sécurité.
Titres invisibles sur mon iPod après leur copie
Quand vous connectez un iPod à votre ordinateur, il s'affiche dans votre application lecteur de musique ainsi que dans le gestionnaire de fichiers (l'application
Attendez la fin de la copie des fichiers sur l'iPod avant de le débrancher et assurez vous de le faire en respectant la procédure pour
Une autre raison pour que les titres n'apparaissent sur votre iPod peut être que l'application lecteur de musique que vous utilisez ne sait pas convertir les formats des fichiers audio. Par exemple, si vous voulez copier un de vos fichiers audio non reconnu par votre iPod (un fichier Ogg Vorbis .ogg), le lecteur de musique essaye de le convertir en un format compréhensible par l'iPod (comme le MP3). Mais si les logiciels de conversion (codecs) adéquats ne sont pas installés, la conversion est impossible et rien n'est copié. Recherchez et installez le codec nécessaire à l'aide de la logithèque.
La prise en charge de ce format de fichier n'est peut être pas installée ou bien les chansons sont « protégées contre la copie ».
Impossible de lire les titres achetés dans un magasin de musique en ligne
Si vous avez téléchargé de la musique d'un fournisseur en ligne, il est possible que vous ne puissiez pas la lire, spécialement si vous l'aviez achetée à partir d'un ordinateur sous Windows ou Mac OS et que vous l'avez ensuite recopiée.
C'est sans doute parce que le fichier musical est dans un format non reconnu par votre système. Pour pouvoir écouter un titre, il vous faut disposer du support correspondant au format du fichier audio - par exemple, pour lire un fichier MP3, il faut que la prise en charge pour MP3 soit installée sur votre système. Si elle ne l'est pas, un message s'affiche pour vous en informer et vous guider sur la procédure à suivre pour résoudre le problème.
Si les prises en charge adéquates sont installées, mais vous ne parvenez toujours pas à écouter le titre, celui-ci est probablement
Pour en savoir plus sur les DRM, consultez l'
Nécessité d'agiter la souris ou de cliquer avant que celle-ci ne réagisse.
La souris ne fonctionne qu'après un certain délai
Les souris optiques et sans fil, comme les pavés tactiles des portables, doivent parfois être « réveillés » avant de pouvoir fonctionner. Ils se mettent automatiquement en veille lorsqu'ils ne sont pas utilisés afin d'économiser leur batterie. Pour réveiller une souris ou un pavé tactile, il suffit de cliquer sur un bouton de l'appareil ou de remuer la souris.
Parfois, les pavés tactiles des ordinateurs portables ne fonctionnent pas tout de suite après la saisi de texte au clavier. Ce délai est appliqué pour empêcher des mouvements involontaires en effleurant le pavé tactile avec la main lors de la frappe. Consultez
Cliquer et faire défiler en utilisant des tapotements et des mouvements sur le pavé tactile.
Clic et défilement avec le pavé tactile
Vous pouvez cliquer, double-cliquer, glisser et faire défiler en utilisant uniquement le pavé tactile, sans l'aide de boutons accessoires.
Ouvrez
Allez à l'onglet
Cet onglet n'apparaît que si l'ordinateur dispose d'un pavé tactile.
Il est possible de faire défiler avec le pavé tactile en utilisant le bord du pavé ou avec deux doigts.
Cochez
Cochez
Certains pavés tactiles ne prennent pas en charge le défilement à deux doigts.
Modifier la vitesse de réaction du pointeur lorsque un mouvement est effectué avec la souris ou le pavé tactile.
Adapter la rapidité de la souris et du pavé tactile
Si le pointeur de la souris se déplace trop rapidement ou trop lentement lorsque vous bougez la souris ou lorsque vous utilisez le pavé tactile, vous pouvez adapter la sensibilité et l'accélération du pointeur pour ces périphériques.
Ouvrez
Ajustez les glissières
La sensibilité et l'accélération peuvent être réglées séparément entre la souris et le pavé tactile. Parfois, des réglages optimaux pour un type de périphérique ne conviennent pas parfaitement pour un autre. Il suffit de régler différemment les curseurs dans les onglets
Contrôles à effectuer lorsque la souris ne fonctionne pas.
Le pointeur de la souris ne bouge pas
Contrôle du branchement de la souris
Si vous possédez une souris avec fil, contrôlez que le connecteur est proprement branché à l'ordinateur.
S'il s'agit d'une souris USB (avec un connecteur rectangulaire), essayez de la brancher à un autre port USB. S'il s'agit d'une souris PS/2 (dotée d'un petit connecteur rond à six broches), vérifiez qu'elle est branchée au port souris de couleur verte, et non pas au port clavier de couleur violette. Il se peut que vous deviez redémarrer l'ordinateur si elle n'était pas branchée.
Contrôle de reconnaissance de la souris par l'ordinateur
Cliquez sur
Dans la fenêtre du terminal, saisissez précisément
Une brève liste de périphériques souris apparaît. Contrôlez qu'au moins une des lignes contienne
Si aucune des lignes ne contient le nom de la souris suivi de
Si la souris comporte un connecteur série (RS-232), vous devrez probablement effectuer quelques opérations supplémentaires pour la faire fonctionner. Ces opérations dépendent du fabricant et du modèle de la souris.
Il peut être compliqué de résoudre des problèmes de détection de souris. Demandez de l'aide à votre distribution ou à votre fournisseur si vous pensez que la souris n'a pas été correctement détectée.
Contrôle du bon fonctionnement de la souris
Branchez la souris à un autre ordinateur pour voir si elle fonctionne.
S'il s'agit d'une souris optique ou laser, une lumière doit être émise sous la souris lorsqu'elle est allumée. Si la lumière est absente, contrôlez que la souris est bien allumée. Si c'est le cas et qu'aucune lumière n'est visible, il est possible que la souris soit défectueuse.
Contrôle de souris sans fil
Cliquez sur un bouton et regardez si le pointeur de la souris se met à bouger. Certaines souris sans fil se mettent en veille pour économiser leur batterie et ne réagissent donc pas avant que vous cliquiez sur un de ses boutons.
Contrôlez que la batterie de la souris est chargée.
Contrôlez que le récepteur est proprement branché à l'ordinateur.
Si la souris et le récepteur ont la capacité de fonctionner sur des canaux radio différents, vérifiez qu'ils sont tous les deux réglés sur le même canal.
Il faut parfois appuyer sur un bouton de la souris, du récepteur ou sur les deux pour établir la connexion. Le manuel de la souris devrait fournir davantage d'indications si c'est le cas.
La plupart des souris sans fil opérant par ondes radio devraient fonctionner automatiquement lorsqu'elles sont branchées à un ordinateur. Avec des souris Bluetooth ou à infrarouge, il est parfois nécessaire de procéder à des opérations supplémentaires pour les faire fonctionner. Ces opérations dépendent du fabricant ou du modèle de la souris.
Activer les
Clic et déplacement de la souris avec le pavé numérique
Si vous avez des problèmes à utiliser la souris ou d'autres périphériques de pointage, il est possible de contrôler le pointeur de la souris en utilisant le pavé numérique du clavier. Cette fonctionnalité est appelée
Ouvrez
Activez
Vérifiez bien que la touche
Il est possible d'activer et de désactiver rapidement les touches de la souris en cliquant sur l'
Le pavé numérique est un groupe de touches numériques sur le clavier, placés en général dans une disposition rectangulaire. Si votre clavier ne comporte pas de pavé numérique (comme par exemple avec un clavier d'ordinateur portable), il sera alors nécessaire de combiner d'autres touches du clavier avec la touche Fonction (
Chaque chiffre du pavé numérique correspond à une direction. Par exemple, un appui sur
Si vous souhaitez utiliser le pavé numérique pour saisir des nombres alors que les touches de la souris sont activées, activez la touche
Les touches de chiffres normales, alignées au-dessus des lettres du clavier, ne peuvent pas être utilisées pour contrôler le pointeur de la souris. Seules les touches du pavé numérique peuvent jouer ce rôle.
Utiliser le bouton du milieu de la souris pour ouvrir des applications, coller du texte, ouvrir des onglets, etc.
Clic milieu
Beaucoup de souris et de pavés tactiles disposent d'un bouton du milieu. Avec une souris équipée d'une roulette, il est généralement possible d'appuyer sur la roulette pour générer un clic milieu. Sinon, lorsque la souris ne dispose pas de bouton central, le clic milieu peut s'effectuer en appuyant en même temps sur les boutons gauche et droit.
Avec les pavés tactiles qui gèrent le tapotement à plusieurs doigts, il est possible d'effectuer un clic milieu en tapotant simultanément avec trois doigts. Pour que cela fonctionne, il faut activer le
De nombreuses applications utilisent le clic milieu comme raccourci avancé.
Un raccourci bien utilisé est le collage du texte sélectionné (appelé parfois collage de la sélection principale). Sélectionnez le texte à coller, placez le pointeur à l'endroit souhaité du collage et faites un clic milieu. Le texte sélectionné est alors collé à la position de la souris.
Le collage de texte avec le bouton du milieu de la souris est complètement séparé du presse-papiers normal. Le fait de sélectionner du texte ne le copie pas dans le presse-papiers. Cette méthode rapide de collage ne fonctionne qu'avec le bouton du milieu de la souris.
Dans la vue d'ensemble des
La plupart des navigateurs Web permettent d'ouvrir des liens dans de nouveaux onglets avec le bouton du milieu de la souris. Cliquez sur n'importe quel lien avec le bouton du milieu et vous constaterez qu'il s'ouvre dans un nouvel onglet. Attention cependant au comportement particulier du navigateur
Dans le gestionnaire de fichiers, le clic milieu joue deux rôles. Sur un dossier, il ouvre celui-ci dans un nouvel onglet. Cela ressemble au comportement des navigateurs Web les plus répandus. Sur un fichier, il ouvre celui-ci, comme pour un double-clic.
Certaines applications particulières permettent d'utiliser le bouton du milieu de la souris pour d'autres fonctions. Recherchez dans l'aide de l'application concernée avec les mots
Inverser les boutons gauche et droit de la souris dans les paramètres de la souris.
Utilisation de la souris avec la main gauche
Vous pouvez inverser le comportement des boutons gauche et droit de la souris ou du pavé tactile pour une utilisation plus agréable par des gauchers.
Modifier la distance nécessaire après un clic pour provoquer un début de glissement.
Ajustement du délai de glissement de la souris
En cliquant sur quelque chose, il n'est pas rare que votre main bouge légèrement entre le moment de l'appui sur le bouton de la souris et le moment où vous le relâchez. C'est pour cela que le système ne démarre une opération glisser-déposer qu'après un certain déplacement, afin d'éviter de tels comportements involontaires à chaque clic. Vous pouvez contrôler la distance minimale requise avant que l'ordinateur ne commence une action glisser-déposer.
Sous
Contrôler la durée de l'intervalle entre deux clics pour produire un double-clic.
Ajuster la vitesse du double-clic
Pour qu'un double-clic soit généré, il faut appuyer assez rapidement deux fois de suite sur le bouton de la souris. Si le second appui intervient trop longtemps après le premier, vous n'obtiendrez que deux clics séparés, pas de double-clic. Si vous avez de la peine à appuyer rapidement et successivement sur le bouton de la souris, vous pouvez augmenter l'intervalle entre les clics.
Sous
Si votre souris produit des doubles-clics alors que vous souhaitiez de simples clics, même après avoir ajusté l'intervalle dans les réglages, il se peut que votre souris soit défectueuse. Essayez de brancher une autre souris pour voir si elle fonctionne de la même façon. Vous pouvez aussi essayer de brancher la souris problématique sur un autre ordinateur pour voir si le problème se reproduit.
Désactiver le pavé tactile lors de la saisie de texte pour éviter des clics inopportuns.
Désactivation du pavé tactile lors de la frappe
Les pavés tactiles sur les ordinateurs portables sont souvent placés à l'endroit où le poignet repose lors de la saisie au clavier, ce qui est parfois la cause de clics non souhaités. Il est possible de désactiver le pavé tactile pendant la saisie au clavier. Il fonctionne à nouveau automatiquement après un court instant suivant la dernière frappe au clavier.
Cochez

Souris
Problèmes fréquents avec la souris
Problèmes connus
Astuces

Aide supplémentaire

Son, images & vidéos
Son

Notions de base sur le son
Musique et lecteurs
Musique et lecteurs audio portables
Photos
Photos et appareils numériques
Vidéos
Vidéos et caméras
Liste de diffusion
Vous pouvez envoyer un
Modifier la résolution de l'écran et son orientation (rotation).
Natalia Ruz Leiva
Modification de la taille ou rotation de l'écran
Vous pouvez modifier la taille (ou la précision) des éléments qui apparaissent à l'écran en modifiant sa
Cliquez sur votre nom dans la barre supérieure et cliquez sur
Lorsque vous utilisez un autre moniteur, comme un vidéoprojecteur, il est automatiquement détecté afin que vous puissiez modifier ses paramètres de la même façon que votre écran habituel. Si rien ne se passe, cliquez sur
Résolution
Vous pouvez choisir votre
Rotation
Sur certains ordinateurs portables, vous pouvez faire pivoter l'écran dans plusieurs directions. Pouvoir changer la rotation de l'affichage peut s'avérer utile. Vous pouvez choisir la
La résolution de l'écran est peut-être mal définie.
Pourquoi l'affichage de mon écran est-il brouillé/pixelisé ?
Cela arrive si vous définissez une résolution inadaptée à votre écran.
Pour résoudre ce problème, cliquez sur votre nom dans la barre supérieure et ouvrez les
Si plusieurs écran sont connectés
Si vous avez deux moniteurs connectés à votre ordinateur (par exemple un écran normal et un vidéoprojecteur), les affichages peuvent demander deux résolutions différentes. Cependant, la carte graphique de votre ordinateur ne peut en gérer qu'une seule à la fois et donc un des deux affichages peut se révéler mauvais.
Vous pouvez faire en sorte que les deux affichages aient deux résolutions différentes, mais vous ne pourrez pas afficher la même chose sur les deux écrans à la fois. En fait, vous aurez deux écrans indépendants connectés en même temps. Vous pourrez déplacer les fenêtres d'un écran à l'autre, mais vous ne pourrez pas afficher la même fenêtre en même temps sur les deux écrans.
Pour paramétrer les affichages pour que chacun ait sa propre résolution :
Cliquez sur votre nom dans la barre supérieure et cliquez sur
Décochez la case
Sélectionnez chaque affichage l'un après l'autre dans la boîte grise en haut de la fenêtre
Définir une image comme arrière-plan de votre bureau.
April Gonzales
loonycookie@gmail.com
Modification de l'arrière-plan du bureau
Vous pouvez modifier l'image d'arrière-plan de votre bureau, ou bien choisir une simple couleur ou un dégradé.
Cliquez sur
Sélectionnez une image ou une couleur. Les paramètres sont immédiatement appliqués.
Trois choix vous sont proposés dans la liste déroulante de gauche.
Sélectionnez
Sélectionnez
Sélectionnez
Vous pouvez aussi parcourir les dossiers de l'ordinateur pour ajouter vos images en cliquant sur le bouton
Empêcher le clavier de répéter les lettres lors d'un appui prolongé, ou modifier le délai et la vitesse de répétition des touches.
Désactivation de la répétition des touches
Quand vous maintenez la pression sur une touche de votre clavier, la lettre ou le symbole est répété par défaut à l'infini tant que vous ne relâchez pas la touche. Si vous éprouvez des difficultés à mouvoir vos doigts rapidement, vous pouvez soit désactiver cette fonction, soit modifier le délai entre deux répétitions.
Cliquez sur
Décochez la case
@@image: 'figures/system-run.png'; md5=9dadf4c82c1b531d67de67e4e628846e
Modifiez votre clavier pour l'utiliser dans une autre langue.
Utilisation d'agencements de claviers alternatifs
Il existe des centaines d'agencements de claviers différents pour les différentes langues. Même pour une seule langue, il existe souvent de nombreux agencements de clavier, comme l'agencement Dvorak pour l'anglais. Vous pouvez modifier votre clavier afin qu'il se comporte comme un autre clavier, sans tenir compte des lettres et des symboles imprimés sur les touches. C'est utile si vous jonglez souvent entre plusieurs langues.
Sélectionnez l'onglet
Cliquez sur le bouton
Vous pouvez afficher l'aperçu d'un agencement en sélectionnant celui-ci dans la liste et en cliquant sur
Lorsque vous ajoutez plusieurs agencements, vous pouvez passer rapidement de l'un à l'autre en utilisant l'icône d'agencement de clavier située dans la barre supérieure. Dans cette barre, un petit identificateur est affiché pour décrire l'agencement utilisé, par exemple
Lorsque vous utilisez plusieurs agencements, vous pouvez choisir d'utiliser le même agencement pour toutes les fenêtres ou de configurer un agencement spécifique pour chaque fenêtre. Utiliser un agencement différent pour chaque fenêtre est utile si vous écrivez un article dans une langue différente dans une fenêtre de traitement de texte par exemple. L'agencement de clavier sélectionné est enregistré et appliqué à chaque fenêtre lorsque vous passez d'une fenêtre à l'autre.
Les nouvelles fenêtres utilisent l'agencement clavier par défaut. Vous pouvez par contre imposer l'utilisation de l'agencement que vous aviez dans la fenêtre précédente. L'agencement par défaut est celui situé en tête de liste. Déplacez les agencements de haut en bas dans la liste à l'aide des boutons
Personnalisation des options
Vous pouvez attribuer certains symboles à des touches spécifiques ou ajuster les options et les comportements personnalisés. Pour faire ces modifications, cliquez sur
Faire clignoter le curseur et régler sa fréquence de clignotement.
Clignotement du curseur
Cochez la case
Utilisez la glissière

Clavier
IRC
@@image: 'figures/gnome.png'; md5=85ec62374d1dc2168674a56999647b05
@@image: 'figures/yelp-icon-big.png'; md5=292c209957ac50bb031fcec6cddfa47f
Un guide pour les utilisateurs du bureau GNOME 3
Guide d'utilisation du bureau
Aide

Résoudre les problèmes d'écran ou de carte graphique.
Problèmes d'écran
La plupart des difficultés d'affichage proviennent de problèmes avec les pilotes graphiques ou la configuration. Recherchez la rubrique qui correspond la mieux à votre problème parmi les suivantes :
Problèmes Bluetooth
Les pérphériques Bluetooth ont parfois des problèmes pour se connecter ou transférer des fichiers. Recherchez la rubrique qui correspond la mieux à votre problème parmi les suivantes :
Matériel

Matériel & pilotes
Autres rubriques
Problèmes matériels
Un pilote de matériel/périphérique permet à votre ordinateur d'utiliser les périphériques qui y sont connectés.
Qu'est-ce qu'un pilote ?
Les périphériques sont des « parties » matérielles de votre ordinateur. Ils peuvent être soit
Votre ordinateur doit savoir comment communiquer avec ces périphériques pour pouvoir les utiliser. La communication se fait grâce à un petit programme appelé
Quand vous connectez un périphérique à votre ordinateur, vous avez besoin d'avoir le bon pilote installé pour le faire fonctionner. Par exemple, si vous connectez une imprimante mais que le pilote correspondant n'est pas disponible, vous ne pourrez pas l'utiliser. Généralement, chaque modèle de périphérique utilise un pilote qui est compatible avec aucun autre modèle.
Avec Linux, la plupart des pilotes pour la plupart des périphériques sont installés par défaut et donc tout devrait fonctionner quand vous les branchez. Cependant, certains pilotes doivent être installés manuellement ou ne sont pas du tout disponibles.
De plus, certains pilotes disponibles sont incomplets ou ne fonctionnent que partiellement. Par exemple, votre imprimante peut fonctionner normalement, mais ne peut pas faire d'impression recto-verso.
Résoudre les problèmes de lecteurs de cartes de données
Problèmes de lecteurs de cartes de données
Beaucoup d'ordinateurs sont équipés de lecteurs de cartes aux formats SD, MMC, SM, MS, CF et autres médias de stockage. Ceux-ci sont normalement détectés et
Vérifiez que la carte est correctement insérée. Beaucoup de cartes ont l'air d'être à l'envers lorsqu'elles sont correctement insérées. Vérifiez aussi que la carte soit fermement positionnée dans son logement ; il faut parfois forcer un peu pour insérer certaines cartes, surtout les CF (attention de ne pas trop forcer ! Si vous butez sur quelque chose de dur, arrêtez).
Ouvrez l'application
Si votre carte ne s'affiche pas dans le panneau latéral, cliquez sur
Si vous voyez le lecteur de carte vide sans la carte, le problème est peut-être dû à la carte. Essayez avec une autre carte ou vérifiez la carte avec un autre lecteur si possible.
S'il n'y a ni lecteur ni carte affiché dans le dossier

Empreintes & cartes à puce
Où et quand signaler des problèmes concernant ce manuel
Participez à l'amélioration de ce guide
Ce système d'aide est créé par une communauté de volontaires. Vous êtes le bienvenu pour y participer. Si vous avez noté un problème dans les pages de ce manuel (comme des fautes de frappe, des instructions incorrectes, ou des sujets non traités qui devraient l'être, remplissez un
Vous devez vous enregistrer avant de pouvoir remplir un rapport de bogue et recevoir par courriel un suivi de sa situation. Si vous ne disposez pas déjà d'un compte, cliquez sur le bouton
Une fois en possession de votre compte, connectez-vous (bouton « log in » dans la barre du haut ou du bas). Cliquez alors successivement sur
Pour remplir votre signalement d'anomalie, choisissez le composant dans le menu
Si vous demandez qu'une documentation soit créée à propos d'un sujet que vous pensez non traité, choisissez
Votre signalement recevra un numéro d'identification, et son statut sera mis à jour quand il sera traité. Grâce à votre coopération, le manuel GNOME sera meilleur !
Ce sont des fichiers de sauvegarde. Ils sont masqués par défaut.
Quel est ce fichier avec un « ~ » à la fin de son nom ?
Les fichiers dont le nom se termine par un « ~ » (comme par exemple
Ces fichiers sont cachés par défaut. Si vous les voyez, c'est parce que vous avez sélectionné
Ces fichiers sont gérés exactement de la même manière que ceux qui sont visibles. Consultez
Organisation des fichiers par nom, taille, type ou en fonction de leur date de modification.
Tri des fichiers et des dossiers
Vous pouvez trier les fichiers de différentes façons dans un dossier, par exemple dans l'ordre chronologique ou selon leur taille. Consultez ci-dessous la liste
Quand vous modifiez la façon de trier les éléments d'un dossier, cette action n'affecte que ce dossier. Le gestionnaire de fichiers se souvient de votre choix de tri pour ce dossier et applique la méthode par défaut pour les autres. Consultez
La façon de trier les fichiers dépend de votre choix d'
Vue en icônes
Pour trier les fichiers dans un ordre différent, faites un clic-droit dans un espace vide du dossier et choisissez une option du menu
À titre d'exemple, si vous choisissez
Vous pouvez inverser l'ordre de tri en cochant la case
Pour conserver un contrôle absolu sur l'ordre et la position des fichiers d'un dossier, faites un clic-droit dans un espace vide du dossier et choisissez
Si vous cochez l'option
Vue en liste
Pour trier les fichiers dans un ordre différent, cliquez sur une des colonnes de l'en-tête du gestionnaire de fichiers. Par exemple, cliquez sur
Dans la vue en liste, vous pouvez afficher des colonnes comportant d'autres attributs et trier selon ces critères. Cliquez sur
Vue compacte
Vous pouvez trier les fichiers dans la vue compacte de la même manière que dans la vue icône. La seule différence est que vous ne pouvez pas positionner manuellement les fichiers n'importe où dans la fenêtre ; ils sont toujours présentés sous forme de liste dans cet agencement.
Méthodes de tri des fichiers
Par nom
Trie les fichiers dans l'ordre alphabétique en fonction de leur nom.
Par taille
Trie les fichiers en fonction de leur taille (la place qu'ils occupent sur le disque). Par défaut, range du plus petit au plus gros.
Par type
Trie alphabétiquement les fichiers en fonction de leur type. Les fichiers d'un même type sont regroupés et ensuite triés par nom.
Par date de modification
Trie les fichiers en fonction de la date et l'heure de leur dernière modification. Par défaut, range du plus ancien au plus récent.
Transférer facilement des fichiers à vos contacts et vers des périphériques à partir du gestionnaire de fichiers.
Partage et transfert de fichiers
Vous pouvez facilement partager des fichiers avec vos contacts ou les envoyer vers des périphériques extérieurs ou des
Localisez le fichier à transférer.
Faites un clic-droit sur le fichier et choisissez
La fenêtre
Vous pouvez envoyer plusieurs fichiers à la fois en les sélectionnant en maintenant enfoncée la touche
Destinations
Pour joindre un fichier à un courriel, choisissez
Pour envoyer le fichier à un contact de messagerie instantanée, choisissez
Pour graver le fichier sur un CD ou un DVD, sélectionnez
Pour transférer le fichier vers un périphérique Bluetooth, sélectionnez
Pour copier le fichier sur un périphérique amovible tel qu'une clé USB, ou pour le téléverser sur un serveur auquel vous êtes connecté, sélectionnez
Appuyez sur
Sélection de fichier par motif
Vous pouvez sélectionner plusieurs fichiers d'un dossier à l'aide d'un motif sur le nom de fichier. Appuyez sur


Par exemple :
Si vous avez un document au format de fichier OpenDocument, un autre en PDF et une image portant le même nom de base
file>Facture.*</file
Si vous avez des photos portant des noms du genre

Si vous avez des photos comme ci-dessus, mais vous en avez modifié quelques-unes et ajouté

Comment trouver des fichiers par leur nom et leur type et enregistrer les résultats pour un usage ultérieur.
Recherche de fichiers
Vous pouvez rechercher des fichiers par nom ou par type directement dans le gestionnaire de fichiers. Vous pouvez même enregistrer les recherches courantes qui apparaissent alors dans un dossier spécial de votre dossier personnel.
Autres applications de recherche
Recherche
Si vous connaissez le nom du dossier contenant les fichiers que vous recherchez, allez à ce dossier.
Cliquez
Saisissez un ou plusieurs mots qui devraient faire partie du nom du fichier, et appuyez sur la touche Entrée. Par exemple, si vous nommez toutes vos factures avec le mot « facture », saisissez
Vous pouvez ouvrir, copier, supprimer ou même travaillez avec les fichiers à partir des résultats de la recherche, comme si vous étiez dans n'importe quel dossier du gestionnaire de fichiers.
Cliquez à nouveau sur
Si vous effectuez certaines recherches souvent, vous pouvez les enregistrer pour y accéder rapidement.
Enregistrement d'une recherche
Lancez une recherche comme ci-dessus.
Lorsque vous êtes satisfait avec les paramètres de la recherche, cliquez sur
Donnez un nom à la recherche et cliquez sur
Pour supprimer le fichier de recherche lorsque vous en avez terminé avec,
Modifier le nom d'un fichier ou d'un dossier.
Modification d'un nom de fichier ou de dossier
Vous pouvez modifier le nom d'un fichier ou d'un dossier.
Faites un clic droit sur le fichier ou le dossier et choisissez
Saisissez le nouveau nom et appuyez sur
Vous pouvez aussi modifier le nom d'un fichier dans la fenêtre
Quand vous renommez un fichier, seule la première partie de son nom est sélectionnée, pas l'extension (la partie derrière le « . »). L'extension décrit normalement le type de fichier (par exemple
Caractères valides pour les noms de fichier
Vous pouvez utiliser n'importe quel caractère sauf le
Si vous mettez un
Le nom est déjà utilisé
Il ne peut pas y avoir deux fichiers portant le même nom dans le même dossier. Si vous renommez un fichier en lui donnant un nom de fichier qui existe déjà dans le dossier, le gestionnaire de fichiers ne l'accepte pas. Utilisez un autre nom.
Les noms de fichier et de dossier sont sensibles à la casse. Par exemple,
Le nom de fichier est trop long
Certains systèmes de fichiers n'acceptent pas plus de 255 caractères pour le nom d'un fichier. Utilisez un nom plus court.
L'option pour renommer est grisée
Si l'option
Éjecter ou démonter une clé USB, un CD, un DVD ou tout autre périphérique.
Démontage d'un lecteur externe en toute sécurité
Si vous utilisez des périphériques de stockage externe comme des clés USB, vous devez les enlever en tout sécurité avant de les débrancher. Si vous vous contentez de débrancher un périphérique, vous courez le risque qu'une application soit encore en train d'y accéder, ce qui pourrait résulter en la perte ou la corruption de vos fichiers. Quand vous utilisez un disque optique comme une CD ou un DVD, vous pouvez utiliser les mêmes étapes pour éjecter le disque de votre ordinateur.
Depuis la vue d'ensemble des
Localisez le périphérique dans le panneau latéral. Il devrait exister une petite icône d'éjection à côté du nom. Cliquez l'icône d'éjection pour enlever ou éjecter le périphérique en tout sécurité.
Vous pouvez aussi faire un clic-droit sur le périphérique et sélectionner soit
Si un des fichiers sur le périphérique est ouvert et en cours d'utilisation par une application, vous ne pourrez pas retirer le volume sans risque. Une fenêtre vous informant que « Le volume est occupé » s'affiche, et énumère tous les fichiers ouverts sur le périphérique. Une fois tous les fichiers du périphérique fermés, il pourra être retiré en tout sécurité (vous pouvez donc le déconnecter ou l'éjecter).
Vous pouvez aussi choisir
Si vous ne pouvez fermer un de ces fichiers, par exemple si l'application qui utilise ce fichier est bloquée, vous pouvez faire un clic-droit sur le fichier dans la fenêtre
Quand vous supprimez un fichier, il est d'abord déplacé dans la corbeille. Il est possible de le récupérer à partir de la corbeille.
Récupération d'un fichier supprimé
Quand vous supprimez un fichier en appuyant sur
Cliquez sur
Si votre fichier supprimé s'y trouve, faites un clic droit dessus et choisissez
Si votre fichier a été supprimé avec
Il existe de nombreux outils de restauration capables de récupérer parfois des fichiers qui ont été supprimés définitivement. Ils ne sont en général pas très faciles à manipuler. S'il vous arrive malencontreusement de supprimer définitivement un fichier important, il est sans doute mieux de demander conseil sur un forum spécialisé pour voir si vous pouvez le récupérer.
@@image: 'figures/nautilus.png'; md5=cbc3bbf0d998ed7a6567eb3b0c402195

Fichiers, dossiers & recherches
Le gestionnaire de fichiers
Tâches courantes
Médias amovibles et disques externes
Sauvegardes
Astuces et questions
Ouvrir des fichiers avec une autre application que celle défini par défaut pour ce type de fichier et comment modifier la valeur par défaut.
Cristopher Thomas
crisnoh@gmail.com
Ouverture de fichiers avec une autre application
Quand vous faites un double-clic sur un fichier dans le gestionnaire de fichiers, il s'ouvre avec l'application par défaut pour ce type de fichier. Vous pouvez l'ouvrir avec une autre application, chercher une application en ligne ou modifier l'application par défaut pour ce type de fichier.
Pour ouvrir un fichier avec une application différente de celle par défaut, faites un clic-droit sur le fichier et choisissez celle que vous voulez dans le menu du haut. Si vous ne trouvez pas l'application voulue, cliquez sur
Si néanmoins vous ne pouvez toujours pas trouver l'application que vous voulez, vous pouvez chercher plus d'applications en cliquant sur
Changement d'application par défaut
Vous pouvez modifier l'application par défaut qui est utilisée pour ouvrir un certain type de fichier. Cela vous permet d'ouvrir votre application préférée quand vous faites un double-clic sur un fichier. Par exemple, vous pouvez lancer votre lecteur de musique préféré quand vous faites un double-clic sur un fichier MP3.
Sélectionnez un type de fichier dont vous souhaitez changer l'application par défaut. Par exemple, pour définir l'application à lancer lors de l'ouverture d'un fichier MP3, sélectionnez un fichier
Faites un clic droit sur le fichier et choisissez
Cliquez sur l'onglet
Sélectionnez l'application voulue et cliquez sur
Si
Cela change l'application par défaut pas uniquement pour le fichier sélectionné, mais pour tous les fichiers du même type.
Suivez ces conseils si vous ne retrouvez pas un fichier que vous aviez créé ou téléchargé.
Recherche d'un fichier perdu
Si vous avez créé ou téléchargé un fichier que vous ne retrouvez plus, suivez ces conseils.
Si vous ne vous souvenez plus où vous avez enregistré le fichier, mais que vous avez une idée de son nom, faites une recherche par nom. Consultez
Si vous venez de télécharger le fichier, votre navigateur Web l'a certainement enregistré dans un dossier usuel. Vérifiez le contenu des dossiers « Bureau » et « Téléchargements » de votre répertoire personnel.
Vous pouvez avoir supprimé malencontreusement le fichier. Quand vous supprimez un fichier, il est déplacé dans la corbeille où il attend d'être définitivement supprimé manuellement. Consultez
Peut être avez-vous renommé ce fichier de telle manière qu'il se trouve caché. Les fichiers dont le nom commence par un
Masquer un fichier pour le rendre invisible dans le gestionnaire de fichiers.
Masquage d'un fichier
Pour cacher un fichier, renommez le en ajoutant un
Pour cacher un fichier,
Vous pouvez cacher des dossiers de la même façon que les fichiers. Renommez le dossier en ajoutant un point au début de son nom.
Affichage de tous les fichiers cachés
Si vous souhaitez voir tous les fichiers cachés d'un dossier, ouvrez ce dossier, sélectionnez
La plupart des fichiers cachés possèdent un « . » au début de leur nom, mais d'autres peuvent avoir un « ~ » à la fin du nom (consultez
Pour masquer à nouveau ces fichiers, soit vous cliquez sur
Les fichiers cachés ne sont visibles que dans la fenêtre actuelle jusqu'à ce que vous inversiez l'option pour cette fenêtre. Pour afficher tous les fichiers cachés du gestionnaire de fichiers, consultez
Affichage d'un fichier masqué
Pour afficher un fichier masqué, ouvrez le dossier le contenant et cliquez sur
Par exemple, pour afficher le fichier caché
Après avoir renommé le fichier, soit vous cliquez sur
Michael Hill
mdhillca@gmail.com
Graver des fichiers et des documents sur un CD ou DVD vierge avec une application de gravure.
Écriture de fichiers sur un CD ou un DVD
Il est possible de graver des fichiers sur un disque vierge avec le
Insérez un disque vierge dans votre graveur de CD/DVD.
Dans la fenêtre
Vous pouvez aussi cliquez sur
Dans le champs
Faites glisser ou copiez les fichiers désirés dans la fenêtre.
Cliquez sur
Sous
Vous pouvez choisir
Cliquer sur
Cliquer sur le bouton
Si
Une fois la gravure du disque terminée, il est éjecté automatiquement. Choisissez
Si le disque n'a pas été gravé correctement
Parfois l'ordinateur n'enregistre pas les données correctement, et vous n'êtes pas capable de voir les fichiers que vous avez mis sur le disque quand vous l'insérez dans l'ordinateur.
Dans ce cas, tenter de graver le disque une nouvelle fois mais à plus basse vitesse, par exemple 12x au lieu de 48x. Graver plus lentement est plus sûr. Vous pouvez choisir la vitesse en cliquant le bouton
Supprimer des fichiers ou dossiers dont vous n'avez plus besoin.
Suppression de fichiers et de dossiers
Si vous ne voulez plus d'un fichier ou d'un dossier, supprimez-le.
La suppression d'un élément le déplace dans le dossier Corbeille où il est stocké jusqu'à ce que vous vidiez la corbeille. Les éléments de la corbeille peuvent être
Sélectionnez l'élément à supprimer en cliquant dessus une fois.
Pressez les touches
Pour supprimer définitivement les fichiers et libérer de l'espace disque sur votre ordinateur, vous devez vider la corbeille. Pour vider la corbeille, faites un clic-droit dessus et choisissez
Les fichiers supprimés d'un
Suppression définitive d'un fichier
Il est possible de supprimer définitivement un fichier sans passer par la corbeille.
Sélectionnez l'élément à supprimer.
Maintenez enfoncée la touche
Comme c'est une action irréversible, il vous est demandé une confirmation avant de supprimer définitivement le fichier ou le dossier.
S'il vous arrive fréquemment de supprimer des fichiers sans passer par la corbeille (par exemple si vous travaillez avec des données sensibles), vous pouvez ajouter une option
Copier ou déplacer des éléments vers un nouveau répertoire.
Copie et déplacement de fichiers et dossiers
Un fichier ou un dossier peut être copié ou déplacé vers une autre destination par un simple glisser-déposer à l'aide de la souris, ou avec les commandes copier et coller, ou en utilisant des raccourcis clavier.
Par exemple, vous pouvez copier une présentation sur une clé USB pour l'emmener avec vous au bureau, ou encore faire une copie de sauvegarde d'un document avant de le modifier (et ainsi pouvoir restaurer la copie si vous n'aimez pas vos modifications).
Les procédures suivantes s'appliquent aussi bien aux fichiers qu'aux dossiers. Ils sont copiés et déplacés les uns et les autres exactement de la même façon.
Copie de fichiers
Sélectionnez le fichier que vous voulez copier en cliquant dessus une fois.
Choisissez
Déplacez-vous dans le dossier dans lequel vous voulez copier ce fichier.
Choisissez
Déplacement de fichiers
Sélectionnez le fichier que vous voulez déplacer en cliquant dessus une fois.
Choisissez
Déplacez-vous dans le dossier dans lequel vous voulez déplacer ce fichier.
Choisissez
Copie ou déplacement de fichiers par un simple glissement
Ouvrez le navigateur de fichiers et déplacez-vous dans le dossier qui contient le fichier que vous voulez copier.
Cliquez sur
Cliquez sur le fichier et faites-le glisser d'une fenêtre à l'autre. Cette action
Par exemple, en glissant un fichier de votre clé USB vers votre dossier personnel, il est copié car vous le déplacez d'un périphérique à un autre.
Vous pouvez forcer la copie d'un fichier en maintenant la touche
Vous ne pouvez pas copier ou déplacer un fichier dans un dossier qui est en
Gérer et organiser les fichiers avec le gestionnaire de fichiers.
Consultation de vos fichiers et dossiers
Servez-vous du gestionnaire de fichiers
Pour ouvrir le gestionnaire de fichiers, ouvrez l'application
Dans la fenêtre du gestionnaire de fichiers, faites un double-clic sur n'importe quel dossier pour afficher son contenu et sur n'importe quel fichier pour l'ouvrir avec l'application par défaut pour ce type de fichier. Un clic droit sur un dossier permet d'ouvrir son contenu dans un nouvel onglet ou une nouvelle fenêtre. L'
La
Si vous voulez accéder rapidement à un fichier du dossier ouvert, commencez à saisir son nom. Un champ de recherche apparaît au bas de la fenêtre et le premier fichier correspondant à votre recherche est sélectionné. Utilisez la touche flèche bas, pressez la combinaison
Vous pouvez accéder rapidement au emplacement courant à partir du
Si vous déplacez fréquemment des fichiers entre des répertoires imbriqués, il se peut que vous trouviez plus pratique d'afficher une
Lancer automatiquement des applications pour CD, DVD, appareils photo, baladeurs audio et autres périphériques et médias.
Choix de l'application à ouvrir quand vous connectez un quelconque périphérique :
Il est possible de faire en sorte qu'une application démarre automatiquement quand un périphérique est connecté ou quand un disque ou une carte média est inséré. Par exemple, vous pouvez désirer que votre gestionnaire de photos démarre quand vous connectez votre appareil photo numérique. Vous pouvez aussi désactiver cette possibilité, de sorte que rien ne se passe quand vous connectez quelque chose.
Pour choisir l'application qui doit s'exécuter quand vous connectez un quelconque périphérique :
Si vous ne voyez pas apparaître le périphérique ou le type de média que vous voulez modifier dans la liste (comme des disques Blu-ray ou des lecteurs e-book), cliquez sur
Si vous ne voulez pas voir s'ouvrir d'application automatiquement, quelque soit ce qui est inséré,cochez
Si la carte graphique de votre ordinateur ne prend pas en charge certaines fonctions, une version simplifiée du bureau sera lancée.
Le mode restreint
Si la carte graphique de votre ordinateur ne prend pas en charge certaines fonctionnalités, une version simplifiée du bureau s'affichera et vous verrez un message expliquant ce qui se passe. C'est ce qu'on appelle le
La plupart des fonctions absentes dans le mode restreint concernent l'organisation des fenêtres et le lancement des applications. Par exemple, au lieu d'avoir une vue d'ensemble des activités, vous avez un
Le démarrage en mode restreint ne signifie pas nécessairement que votre carte graphique est insuffisante pour exécuter GNOME. Il se peut que les pilotes installés ne soient pas adaptés à votre carte. Si vous trouvez de meilleurs pilotes de cartes graphiques pour votre ordinateur, vous devriez pouvoir lancer la version complète de GNOME.
Empêcher d'autres personnes d'utiliser votre bureau lorsque vous vous éloignez de l'ordinateur.
Verrouillage automatique de l'écran
En cas d'absence, vous devriez
Vérifiez que le bouton
Réduire la luminosité de l'écran pour économiser la batterie ou l'augmenter pour faciliter la lecture en pleine lumière.
Réglage de la luminosité de l'écran
Vous pouvez modifier la luminosité de l'écran pour économiser de l'énergie ou pour faciliter la lecture en pleine lumière. Vous pouvez aussi paramétrer le système pour que l'ordinateur diminue automatiquement la luminosité de l'écran quand il fonctionne sur batterie et que l'écran s'éteigne tout seul quand l'ordinateur est inutilisé.
Réglage de la luminosité
Ajustez le curseur
Beaucoup de claviers d'ordinateurs portables possèdent des touches spéciales pour ajuster la luminosité. On les reconnaît grâce à un symbole qui ressemble à un soleil et son situées en haut du clavier sur les touches de fonction. Maintenez enfoncée la touche
Sélectionnez
L'écran s'éteint automatiquement s'il n'est pas utilisé pendant un moment. L'ordinateur n'est pas éteint, seul l'écran est concerné. La période d'inactivité peut être ajustée dans la liste déroulante appelée
Comprendre ce que sont les volumes et les partitions, et se servir de l'utilitaire de disque pour les gérer.
Gestion des volumes et des partitions
Le mot
On appelle souvent un volume monté une
Visualisation et gestion des volumes et des partitions en se servant de l'utilitaire de disque.
Vous pouvez vérifier et modifier les volumes de stockage de l'ordinateur avec l'utilitaire de disque.
Ouvrez la vue d'ensemble des
Dans le panneau marqué
Dans le panneau de droite, la zone marquée
Soyez prudent : vous risquez d'effacer complètement les données de votre disque dur avec ces utilitaires.
Votre ordinateur dispose au moins d'une partition
Une partition primaire doit contenir les informations utilisées par l'ordinateur pour son démarrage (
Supprimer tous les fichiers et dossiers d'un disque dur externe ou d'une clé USB en les formatant.
Effacement complet d'un disque amovible
Si vous possédez une disque amovible, tel qu'une clé USB ou un disque dur externe, vous pouvez avoir besoin d'en effacer complètement tous les fichiers et dossiers. Vous pouvez le faire en
Formatage d'un disque amovible
Ouvrez l'application
Sélectionnez le disque que vous voulez effacer dans la liste des
Assurez-vous que vous avez sélectionné le bon disque ! Si vous en choisissez un autre, c'est lui qui sera définitivement effacé !
Cliquez sur
Donnez un nom au disque et cliquez sur
Une fois le formatage terminé,
Le formatage d'un disque n'est pas un moyen sûr de supprimer des données
Un disque formaté semble complètement vide de tout fichier, mais il est possible, avec un logiciel de récupération spécialisé, d'en récupérer les fichiers. Si vous avez besoin de supprimer des fichiers en toute sécurité, servez-vous d'un utilitaire en ligne de commande comme
Tester votre disque dur pour être certain qu'il n'est pas défectueux.
Vérification d'éventuels problèmes de disque dur
Vérification du disque dur
Les disques durs disposent d'un outil incorporé de surveillance des défauts appelé
Bien que SMART fonctionne automatiquement, vous pouvez aussi vérifier l'intégrité du disque avec l'application
Vérification de l'intégrité du disque en utilisant l'application
Choisissez le disque dans la liste des

Cliquez sur le bouton
Que faire si le disque n'est pas sain ?
Même si l'
Si l'état signale « Pre-fail » (panne possible), c'est que le disque est encore raisonnablement sain, mais qu'il présente des signes d'usure annonciateurs de panne. Si votre disque (ou ordinateur) est un peu âgé, il est vraisemblable que vous aurez ce message lors d'un examen d'intégrité. Vous devriez
S'il y a aggravation, il vaut mieux emporter l'ordinateur ou le disque dur chez un professionnel pour une diagnostique complet ou une réparation.
Se servir de l'
Vérification de l'espace disque libre
Vous pouvez vérifier l'espace libre restant sur le disque avec l'
Vérification avec l'analyseur d'utilisation des disques
Pour vérifier l'espace libre et la capacité du disque en utilisant l'
Ouvrez l'application
L'
Cliquez pour basculer entre l'
Cliquez respectivement sur
Vous pouvez aussi lancer l'
Vérification avec le moniteur système
Pour vérifier l'espace libre et la capacité du disque avec le
Ouvrez l'application
Cliquez sur l'onglet
En cas de disque trop plein
Si le disque est trop plein, il faut :
effacer les fichiers qui ne sont pas importants ou que vous n'utiliserez plus,
faire une
Effectuer des tests de rapidité de votre disque dur.
Test de performance de votre disque dur
Choisissez le disque dur dans la liste des
Choisissez
Cliquez sur
Quand le test est terminé, les résultats s'affichent sur le graphique.

Disques durs & périphériques de stockage
Ajouter d'autres fuseaux horaires pour voir l'heure dans d'autres villes.
Modification de votre fuseau horaire
Cliquez sur l'horloge située au milieu de la barre supérieure.
Sélectionnez
Il vous sera peut-être demandé de
Cliquez sur votre position sur la carte, puis choisissez votre ville de référence dans le menu déroulant.
L'heure affichée dans la barre supérieure se met à jour automatiquement en fonction du lieu que vous avez sélectionné. L'heure affichée dans la fenêtre se mettra à jour lors de votre prochain accès à la fenêtre
Cliquer sur l'horloge de la barre supérieure et entrer dans les
Modification de la date et de l'heure
Si la date et l'heure dans la barre supérieure sont faux ou affichés dans un format qui ne vous convient pas, vous pouvez les modifier :
Cliquez sur l'horloge dans la barre supérieure et sélectionnez
Réglez la date et l'heure à l'aide des flèches en choisissant l'année, le jour, l'heure et les minutes. Vous pouvez sélectionner le mois dans la liste déroulante.
Si vous souhaitez que l'horloge se règle automatiquement toute seule, activez le bouton
Lorsque l'
Vous pouvez aussi modifier l'affichage en activant ou désactivant l'affichage sur 24 heures.
Afficher ses rendez-vous sur le calendrier, en haut de l'écran.
Rendez-vous du calendrier
Vous devez d'abord installer
La plupart des distributions sont livrées avec
Pour consulter vos rendez-vous :
Cliquez sur l'horloge située dans la barre supérieure.
Dans le
Si des rendez-vous sont enregistrés, ils s'affichent à droite. Chaque fois que vous ajoutez des rendez-vous dans
Pour accéder rapidement au calendrier d'
Cette option ne fonctionne que si vous avez déjà paramétré un compte

Date & heure
@@image: 'figures/bluetooth-menu.png'; md5=42c7614ce7079d3fe15019ae1ab5f8a1
Activer ou désactiver le périphérique Bluetooth sur votre ordinateur.
Activation ou désactivation du Bluetooth
L'icône et le menu Bluetooth se trouvent dans la barre supérieure.
Pour désactiver Bluetooth, cliquez à nouveau sur l'icône
Beaucoup d'ordinateurs portables disposent d'un sélecteur matériel ou possèdent une combinaison de touches pour activer ou désactiver le Bluetooth. Si le matériel Bluetooth est éteint, vous n'avez pas d'icône Bluetooth dans la barre supérieure de l'écran. Recherchez un bouton sur votre ordinateur ou une touche sur votre clavier. On peut souvent accéder à la touche clavier grâce à la touche
Pour désactiver Bluetooth, cliquez à nouveau sur l'icône
Partager des fichiers avec un périphérique Bluetooth comme votre téléphone.
Envoi d'un fichier vers un périphérique Bluetooth
Il est possible d'envoyer des fichiers vers des périphériques Bluetooth connectés, comme des téléphones portables ou d'autres ordinateurs. Certains types de périphériques ne permettent pas de transférer des fichiers, ou des types particuliers de fichiers.
Cliquez sur l'icône Bluetooth dans la barre supérieure de l'écran et sélectionnez
Choisissez le fichier que vous voulez envoyer et cliquez sur
Pour envoyer plusieurs fichiers d'un dossier, maintenez enfoncée la touche
Sélectionnez le périphérique de destination et cliquez sur
Le propriétaire du périphérique destinataire doit habituellement appuyer sur un bouton pour accepter le fichier. Dès que le propriétaire a accepté ou refusé, le résultat du transfert de fichiers s'affiche sur votre écran.
Retirer un périphérique de la liste des périphériques Bluetooth.
Suppression d'une connexion entre des périphériques Bluetooth
Cliquez sur l'icône Bluetooth dans la barre du haut de l'écran et sélectionnez
Sélectionnez le périphérique que vous voulez déconnecter dans le panneau de gauche, puis cliquez sur l'icône
Cliquez sur
Vous pouvez
L'adaptateur peut être débranché ou ne pas avoir de pilote (driver), ou bien le Bluetooth peut être désactivé ou bloqué.
Impossible de connecter mon périphérique Bluetooth
Les raisons qui empêchent de connecter un périphérique Bluetooth, comme un téléphone ou un micro-casque, sont nombreuses.
Connexion bloquée ou manquant de fiabilité
Certains périphériques Bluetooth bloquent les connexions par défaut, ou nécessitent un changement de paramètres pour autoriser les connexions. Assurez-vous que votre périphérique est configuré pour autoriser les connexions.
Le matériel Bluetooth n'est pas reconnu
Votre adaptateur/dongle Bluetooth n'est pas reconnu par l'ordinateur. Cela peut être dû au fait que les
L'adaptateur n'est pas allumé
Assurez-vous que votre adaptateur est bien allumé. Cliquez sur l'icône Bluetooth dans la barre du haut de l'écran et vérifiez qu'il n'est pas désactivé. Consultez
La connexion du périphérique Bluetooth est coupée
Vérifier si le Bluetooth est bien activé sur le périphérique que vous essayez de connecter. Par exemple, si vous être en train de connecter un téléphone, assurez-vous qu'il n'est pas en mode avion.
Associer des périphériques Bluetooth.
Association d'un ordinateur à un périphérique Bluetooth
Avant de pouvoir utiliser un périphérique Bluetooth tel qu'une souris ou un micro-casque, il faut connecter l'ordinateur au périphérique. On parle aussi d'association (ou d'appairage) des périphériques Bluetooth.
Cliquez sur l'icône Bluetooth dans la barre supérieure de l'écran et sélectionnez
Assurez-vous que le périphérique Bluetooth est
Si la liste contient trop de périphériques, servez-vous de la liste déroulante
Cliquez sur
Le paramétrage automatique du PIN utilise un code numérique à six chiffres. Un périphérique sans touches ou sans écran, comme une souris ou un micro-casque, peut nécessiter un code PIN particulier, comme 0000, ou pas de code PIN du tout. Consultez le manuel du périphérique pour connaître le paramètre qui convient.
Choisissez le paramétrage PIN qui convient à votre périphérique, puis cliquez sur
Cliquez sur
Saisissez le code PIN sur l'autre périphérique, si nécessaire. La saisie doit être effectuée dans les 20 secondes suivantes, sur la plupart des périphériques, sinon la connexion ne sera pas réalisée. Si cela arrive, revenez à la liste des périphériques et recommencez.
Vous pouvez

Bluetooth

Sauvegardes
Sauvegarde de vos fichiers importants

La meilleure méthode consiste à faire des sauvegardes régulières (éventuellement cryptées) et de les stocker en dehors de l'endroit où sont les originaux.
Conseils sur l'endroit où stocker vos sauvegardes et sur le type de périphérique de stockage à utiliser.
c
Où stocker vos sauvegardes
Le meilleur endroit pour stocker vos sauvegardes est un endroit non situé dans votre ordinateur - sur un disque dur externe, par exemple. De fait, s'il arrive un problème à votre ordinateur, la sauvegarde est toujours disponible. Pour une sécurité maximale, la sauvegarde ne devrait pas se trouver dans le même immeuble que votre ordinateur, car s'il y a le feu ou un vol, les deux copies peuvent être perdues.
Il est aussi important de choisir un
Options de stockage locale et distante
Clé USB (faible capacité)
Disque dur interne (haute capacité)
Disque dur externe (typiquement haute capacité)
Périphérique réseau (haute capacité)
Serveur de fichiers ou de sauvegardes (haute capacité)
CD ou DVD vierges (faible à moyenne capacité)
Service de sauvegarde en ligne (
Quelques-unes de ces options ont une capacité suffisante pour vous permettre d'y sauvegarder tous les fichiers de votre système, également appelée
Sauvegarder tout ce qu'il n'est pas envisageable de perdre si quelque chose va mal.
Que faut-il sauvegarder ?
Votre priorité doit être de sauvegarder vos
Vos fichiers personnels
Cela comprend les documents, les feuilles de travail, les courriels, l'agenda des rendez-vous, les données financières, les photos de famille ou encore d'autres fichiers personnels que vous considérez comme irremplaçables.
Vos réglages personnels
Cela inclut les modifications que vous avez effectué aux paramètres couleurs, arrière-plans, résolution d'écran et souris de votre bureau. Cela inclut aussi les préférences des applications, tels que les paramètres pour
La plupart des gens ne modifie jamais les réglages système définis pendant l'installation. Si vous avez personnalisé les réglages de votre système pour une raison ou une autre ou si vous utilisez votre ordinateur en tant que serveur alors il vous faut sauvegarder ces réglages.
Logiciels installés
Vos logiciels préférés peuvent normalement être restaurés très rapidement après un problème sérieux de votre ordinateur en les ré-installant.
En général, il faut sauvegarder les fichiers irremplaçables et ceux qui nécessitent beaucoup de temps pour être recréés. Par contre, rien ne sert de gaspiller de l'espace de stockage pour sauvegarder des fichiers facilement remplaçables.
Une liste des dossiers contenant des documents, des fichiers et des paramètres que vous aimeriez sans doute sauvegarder.
Où trouver les fichiers à sauvegarder ?
Déterminer quels fichiers sauvegarder et les localiser est l'étape la plus compliquée d'un processus de sauvegarde. Voici ci-dessous une liste non exhaustive des fichiers et paramètres méritant d'être sauvegardés ainsi que leur localisation.
Fichiers personnels (documents, musique, photos et vidéos)
Ils sont généralement stockés dans votre dossier personnel (
Si votre média de sauvegarde possède suffisamment d'espace disponible (par exemple un disque dur externe), vous devez envisager de sauvegarder votre dossier personnel dans son intégralité. Pour savoir combien d'espace requiert votre dossier personnel, utilisez l'application
Fichiers cachés
Tout fichier ou dossier dont le nom commence par un point (.) est masqué par défaut. Pour afficher les fichiers cachés, cliquez sur
Réglages personnels (préférences du bureau, thèmes et paramètres des logiciels)
La plupart des applications stockent leurs paramètres dans des dossiers cachés à l'intérieur de votre dossier personnel (voyez ci-dessus les explications sur les fichiers cachés).
La plupart des paramètres de vos applications sont enregistrés dans les fichiers cachés
Préférences système
Les paramètres pour les parties importantes du système ne sont pas enregistrés dans votre dossier personnel. Ils peuvent être stockés à plusieurs endroits mais la plupart le sont dans le dossier
Restaurer vos fichiers à partir d'une sauvegarde.
Restauration d'une sauvegarde
Si vous perdez ou supprimez quelques-uns de vos fichiers, mais que vous en avez une sauvegarde, vous pouvez les restaurer :
Si vous voulez restaurer une sauvegarde à partir d'un périphérique comme un disque dur externe, d'un périphérique USB ou d'un autre ordinateur sur le réseau, vous pouvez
Si vous aviez fait votre sauvegarde à l'aide d'un logiciel comme
Utiliser « Déjà Dup » (ou un autre logiciel de sauvegarde) pour faire des copies de vos documents et paramètres importants afin d'éviter des pertes.
Procédure de sauvegarde
La manière la plus simple de sauvegarder vos fichiers et paramètres est de confier ce travail à un logiciel de sauvegarde. Il y a plusieurs applications disponibles, dont
Le manuel de l'application que vous choisissez, va vous indiquer comment configurer vos paramètres de sauvegarde et de restauration de vos données.
Une autre solution consiste à
La quantité de données pouvant être sauvegardées dépend de la taille de votre périphérique de destination. Si vous avez suffisamment de place sur votre périphérique de destination, il est préférable de sauvegarder tout le Dossier personnel à l'exception :
des fichiers qui sont déjà sauvegardés ailleurs comme sur un CD, un DVD ou un autre support amovible,
des fichiers que vous pouvez facilement recréer. Par exemple, si vous êtes développeur, vous n'avez pas besoin de sauvegarder les fichiers qui ont été générés lors de la compilation de vos programmes. Par contre, assurez-vous de bien sauvegarder les fichiers source originaux.
des fichiers de votre corbeille. La corbeille correspond au dossier
Apprendre à estimer la fréquence de sauvegarde des fichiers importants pour votre sécurité.
Fréquence des sauvegardes
La fréquence de vos sauvegardes dépend du type de données à traiter. Par exemple, si vous exploitez un serveur réseau avec beaucoup de données sensibles, alors même une sauvegarde chaque nuit n'est sans doute pas encore suffisante.
Inversement, si vous sauvegardez les données de votre ordinateur personnel, alors un enregistrement par heure est certainement inutile. Tenez compte des éléments suivants pour planifier la fréquence des sauvegardes :
le temps passé sur votre ordinateur,
combien de fois et dans quelles proportions les données de l'ordinateur sont-elles modifiées.
Par exemple, si les données à sauvegarder sont des fichiers qui ne changent pas beaucoup comme de la musique, des courriels ou des photos de famille, ou si elles ne sont pas vraiment très importantes, une sauvegarde hebdomadaire ou mensuelle suffit. Par contre, si vous êtes au milieu d'un redressement fiscal, sauvegardez les fichiers concernés beaucoup plus souvent.
En règle générale, le délai entre deux sauvegardes ne doit pas excéder le temps qui vous est nécessaire pour refaire le travail éventuellement perdu. Par exemple, si vous estimez que passer une semaine pour ré-écrire les documents perdus c'est trop long, alors faites au minimum une sauvegarde par semaine.
Vérifier que votre sauvegarde est réussie.
Vérification de votre sauvegarde
Après avoir fait une sauvegarde de vos fichiers, il est bon de vérifier qu'elle est réussie. Si cela n'a pas fonctionné proprement, vous risquez de perdre des données importantes s'il manque des fichiers dans la sauvegarde.
Quand vous vous servez du gestionnaire de fichiers pour copier ou déplacer des fichiers, votre ordinateur vérifie que toutes les données sont transférées correctement. Cependant, si vous manipulez des fichiers extrêmement importants, il est de bon usage d'effectuer vous même quelques vérifications complémentaires afin d'être sûr que tout s'est déroulé parfaitement.
Effectuez vous-même quelques vérifications complémentaires en examinant les dossiers et les fichiers copiés sur votre média de sauvegarde. S'ils sont tous présents, vous avez une chance supplémentaire pour que tout se soit bien déroulé pendant le processus.
Si vous êtes amené à faire des sauvegardes régulières d'une grande quantité de données, il est plus simple d'utiliser un logiciel dédié à cette tâche, comme
Quelques conseils sur l'utilisation du manuel d'aide du bureau.
À propos de ce guide
Ce guide est destiné à vous faire découvrir les différentes fonctionnalités de votre bureau, à répondre à vos questions sur votre ordinateur et à vous donner des conseils pour l'utiliser de façon optimum. Nous avons voulu qu'il soit aussi simple à utiliser que possible :
Ce guide est constitué de petites rubriques classées par tâches - pas par chapitres. Vous n'avez donc pas besoin de parcourir un manuel complet pour trouver une réponse à vos questions.
Il existe des liens pour les éléments qui ont un rapport entre eux. Les liens « Voir aussi » en bas de certaines pages, vous redirigent vers des sujets en relation. Ils simplifient la recherche de rubriques similaires pour vous aider dans certaines tâches.
Il inclut une recherche intégrée. La barre au dessus du navigateur d'aide est une
Ce guide est en constante évolution. Bien que nous essayons de vous fournir un ensemble raisonnable d'informations utiles, nous savons que nous ne répondrons pas à toutes vos questions. Nous continuons malgré tout à ajouter sans cesse de nouvelles explications.
Merci d'avoir pris le temps de lire l'aide du bureau. Nous souhaitons sincèrement que vous n'en aurez jamais besoin.
-- L'équipe de documentation de GNOME
Activer les alertes visuelles pour faire clignoter l'écran ou la fenêtre quand une alerte sonore est émise.
Clignotement de l'écran lors des alertes sonores
L'ordinateur émet des sons simples d'alerte pour certains types de messages et d'événements. Si vous avez des difficultés à entendre ces sons, vous pouvez faire clignoter l'écran complet ou la fenêtre actuelle chaque fois qu'une alerte sonore est émise.
Cela peut également être utile si vous vous trouvez dans un environnement où votre ordinateur doit être silencieux, comme dans une bibliothèque. Reportez-vous à
Ouvrez l'
Activez le bouton
Il est possible d'activer ou de désactiver rapidement les alertes visuelles en cliquant sur l'
Saisir des raccourcis clavier en pressant une touche à la fois au lieu d'appuyer sur toutes les touches en même temps.
Activation des touches rémanentes
Les
Il est intéressant d'activer les touches rémanentes si vous avez des difficultés à maintenir enfoncées plusieurs touches à la fois.
Ouvrez
Activez les
Vous pouvez aussi activer/désactiver rapidement les touches rémanentes en cliquant sur l'
Les touches rémanentes se désactivent d'elles-même temporairement si vous appuyez sur deux touches à la fois, pour vous laisser saisir un raccourci clavier de façon « standard ».
Par exemple, si les touches rémanentes sont activées et que vous appuyez en même temps sur
Cochez
Vous pouvez demander à votre ordinateur d'émettre un « bip » quand vous commencez à saisir un raccourci clavier avec les touches rémanentes activées. C'est utile si vous souhaitez savoir que la fonction touches rémanentes attend de vous la saisie d'un raccourci clavier et qu'ainsi la touche suivante fait partie d'un raccourci. Cochez
Définir un délai entre le moment où une touche est pressée et celui où la lettre correspondante apparaît à l'écran.
Activation des touches lentes
Activez les
Activez les
Vous pouvez aussi activer/désactiver rapidement les touches lentes en cliquant sur l'
Faites glisser le curseur
Vous pouvez demander à votre ordinateur d'émettre un son quand une touche est enfoncée, acceptée ou quand elle est refusée parce que vous n'avez pas maintenu la pression suffisamment longtemps.
Utiliser le lecteur d'écran
Lecture de l'écran à haute voix
GNOME fournit le lecteur d'écran
Maintenir appuyé le bouton gauche de la souris pour effectuer un clic droit.
Simulation d'un clic droit de la souris
Vous pouvez faire un clic droit en maintenant appuyer le bouton gauche de la souris. C'est utile si vous avez des difficultés à mouvoir vos doigts indépendamment, ou si votre périphérique de pointage ne possède qu'un seul bouton.
Activez la
Vous pouvez modifier la durée de la pression sur le bouton gauche de la souris, avant le déclenchement d'un clic droit. Dans l'onglet

Accès universel
Le bureau GNOME offre des techniques d'assistance pour aider les utilisateurs souffrant de divers handicaps et ayant certains besoins et pour interagir avec les périphériques d'assistance standards. Il est possible d'accéder à de nombreuses fonctionnalités d'accessibilité dans le menu accessibilité de la barre supérieure.
Vision défaillante
Cécité
Mauvaise vue
Daltonisme
Autres thèmes
Audition défaillante
Mobilité défaillante
Mouvement de la souris
Clic et glissement
Utilisation du clavier
Zoom avant sur l'écran pour rendre les choses plus visibles.
Agrandissement de la zone écran
L'agrandissement de l'écran est différent de la simple augmentation de la
Ouvrez
Activez le
Vous pouvez maintenant vous déplacer sur l'écran. En déplaçant la souris vers les bords de l'écran, vous déplacez la zone agrandie dans différentes directions, ce qui vous permet de visualiser l'emplacement de votre choix.
Pour activer rapidement le zoom, cliquez sur l'
Appuyer sur la touche
Localisation rapide du pointeur
Si vous éprouvez des difficultés pour trouver le pointeur de la souris sur l'écran, vous pouvez vous arranger pour qu'un simple appui sur la touche
Cliquez sur votre nom dans la barre supérieure et choisissez
Ouvrez
Sélectionnez
Maintenant, la touche
external ref='figures/universal-access-menu.png' md5='0a74b1981ea14f71e521f92f1ab6ec86'
Le menu Accès universel est l'icône de la barre supérieure qui ressemble à un personnage.
Recherche du menu « Accès universel »
Le
Le menu Accès universel se trouve dans la barre supérieure.
Pour accéder à ce menu en utilisant le clavier au lieu de la souris, appuyez sur les touches
Utiliser des polices plus grandes pour rendre le texte plus facile à lire.
Changement de la taille du texte à l'écran
Si vous avez des difficultés à lire un texte à l'écran, vous avez la possibilité de modifier la taille de la police.
Dans
Vous pouvez changer rapidement la taille du texte en cliquant sur l'
La fonctionnalité clic par survol permet de simuler un clic en gardant la souris immobile.
Simulation d'un clic lors du survol par le pointeur
Activez
La fenêtre
Quand vous survolez un bouton avec le pointeur de la souris, il change progressivement de couleur. Quand la couleur a complètement changé, le bouton est cliqué.
Modifier le temps d'attente avant le clic du bouton
Il est inutile de maintenir la souris parfaitement immobile lors du clic par survol d'un bouton. Le pointeur peut se déplacer légèrement sans empêcher le clic automatique au bout d'un moment. Mais s'il se déplace trop, aucun clic ne survient.
Rend les fenêtres et les boutons de l'écran plus (ou moins) brillants et donc plus faciles à voir.
Réglage du contraste
Il est possible de régler le contraste des fenêtres et des boutons pour qu'ils soient plus faciles à voir. Ce n'est pas la même chose que
Dans
Pour modifier rapidement le contraste, cliquez sur l'
Utilise le lecteur d'écran
Lecture en Braille d'un écran
GNOME offre le lecteur d'écran
Ignorer les appuis de touches rapides et identiques.
Activation des touches rebond
Activez les
Activez les
Faites glisser le curseur
Il est possible d'activer et de désactiver rapidement les rebonds de touches en cliquant sur l'
Luc Pionchon <pionchon\.luc\@gmail\.com>, 2011
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2011
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2011
Julien Hardelin <jhardlin\@orange\.fr>, 2011
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2011-12