# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Préférences
Affichage
Options d' affichage
Analyse des différences
Paramètres d'affichage des différences
Tout enregistrer
Enregistrer dans un fichier & Diff...
Échanger la source et la destination
Afficher les statistiques
Rafraîchir l'affichage des différences
Impossible de télécharger l'URL %1.
Le fichier %1 n'existe pas sur votre système.
Options d'affichage des différences
*. diff *. dif *. patch|Fichiers correctifs
Enregistrer le fichier. diff
Le fichier existe déjà ou est protégé en écriture. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Le fichier existe déjà
Écraser
Ne pas écraser
KomparePart
John Firebaugh
Auteur
Otto Bruggeman
Kevin Kofler
Recherche des différences en cours...
Analyse de la sortie d'analyse des différences...
Comparaison du fichier %1 avec le fichier %2
Comparaison des fichiers dans %1 avec ceux dans %2
Affichage de la sortie d'analyse des différences depuis %1
Fusionner la sortie d'analyse des différences depuis %1 dans le fichier %2
Fusionner la sortie d'analyse des différences de %1 dans le dossier %2
Vous avez effectué des modifications dans le(s) fichier(s) de destination. Voulez -vous enregistrer ces modifications & #160;?
Enregistrer les modifications & #160;?
Unifié
Contexte
RCS
Ed
Normal
Inconnu
Il n'y a aucun fichier d'analyse de différences, ou bien aucune analyse de différences n'a été effectuée sur 2 & #160; fichiers. Par conséquent aucune statistique n'est disponible.
Statistiques de comparaison
Statistiques & #160;: Ancien fichier & #160;: %1 Nouveau fichier & #160;: %2 Format & #160;: %3 Nombre de blocs de différences & #160;: %4 Nombre de différences & #160;: %5
Statistiques & #160;: Nombre de fichiers dans le fichier de différences & #160;: %1 Format & #160;: %2 Ancien fichier actuel & #160;: %3 Nouveau fichier actuel & #160;: %4 Nombre de blocs de différences & #160;: %5 Nombre de différences & #160;: %6
Couleurs
Couleur pour les suppressions & #160;:
Couleur pour les modifications & #160;:
Couleur pour les ajouts & #160;:
Couleur pour les corrections & #160;:
Molette de la souris
Nombre de lignes & #160;:
Conversion des tabulations en espaces
Nombre d'espaces pour convertir un caractère de tabulation & #160;:
Apparence
Police du texte
Police & #160;:
Taille & #160;:
Polices
Programme pour l'analyse des différences
Vous pouvez ici sélectionner un autre programme d'analyse de différences. Sous Solaris, le programme standard d'analyse de différences ne prend pas en charge toutes les options comme le fait la version GNU. Ainsi, vous pouvez choisir cette version.
Choisissez le format de la sortie générée par le programme d'analyse de différences. Le format unifié est celui qui est le plus fréquemment utilisé car il est très lisible. Comme les développeurs KDE préfèrent ce format, il vaut mieux l'utiliser pour envoyer des correctifs.
Format de la sortie
Lignes de contexte
Le nombre de lignes de contexte est normalement 2 ou 3, ce qui rend les différences lisibles et applicables dans la plupart des cas. Utiliser plus de 3 & #160; lignes ne fera que grossir inutilement le fichier de différences.
Nombre de lignes de contexte & #160;:
Format
Général
Considérer les nouveaux fichiers comme vides
Correspond à l'option « & #160; -N & #160; » de diff.
Lorsque cette option est cochée, Diff considérera un fichier existant seulement dans un des dossiers comme étant vide dans l'autre dossier. Cela signifie que le fichier est comparé avec un fichier vide et, pour cette raison, il apparaîtra comme une seule insertion ou suppression importante.
Chercher des modifications moins importantes
Correspond à l'option « & #160; -d & #160; » de diff.
Lorsque cette option est cochée, Diff fait une tentative un peu plus précise (au prix d'une consommation de mémoire supérieure) pour trouver des modifications moindres.
Optimiser pour les gros fichiers
Correspond à l'option « & #160; -H & #160; » de diff.
Cette option permet à Diff de mieux traiter les différences lors de l'utilisation de gros fichiers. La définition du mot « & #160; gros & #160; » est cependant introuvable où que ce soit.
Ignorer les différences de casse
Correspond à l'option « & #160; -i & #160; » de diff.
Lorsque cette option permettant d'ignorer les modifications de la casse est cochée, Diff n'indiquera pas de différence lorsque « & #160; quelque chose & #160; », dans un fichier, est changé en « & #160; QuELque & #160; » chose dans l'autre fichier.
Ignorer l'expression rationnelle & #160;:
Correspond à l'option « & #160; -l & #160; » de diff.
Lorsque cette case est cochée, une option à Diff est indiquée, qui amènera Diff à ignorer les lignes correspondant à l'expression rationnelle.
Ajoutez ici l'expression rationnelle à utiliser pour ignorer les lignes qui lui correspondent.
Modifier...
Cliquer sur cette option permet d'ouvrir une boîte de dialogue d'expressions rationnelles où vous pouvez créer graphiquement des expressions rationnelles.
Espaces
Convertir les tabulations en espaces dans la sortie
Correspond à l'option « & #160; -t & #160; » de diff.
Cette option ne produit pas toujours le bon résultat. En raison de cette expansion, Kompare peut avoir des problèmes pour appliquer la modification au fichier de destination.
Ignorer les lignes vides ajoutées ou supprimées
Correspond à l'option « & #160; -B & #160; » de diff.
Cette option peut s'avérer très utile dans des situations où le code a été réorganisé et que les lignes vides ont été ajoutées ou supprimées pour améliorer la lisibilité.
Ignorer les modifications du nombre d' espaces
Correspond à l'option « & #160; -b & #160; » de diff.
Si des différences survenant, par exemple, en raison de modifications d'indentation, ne vous intéressent pas, alors cochez cette option.
Ignorer tout caractère d' espacement
Correspond à l'option « & #160; -w & #160; » de diff.
Cette option est utile pour voir les modifications significatives sans être submergé par tous les changements d'espaces.
Ignorer les & changements dûs à l'expansion des tabulations
Correspond à l'option « & #160; -E & #160; » de diff.
S'il y a une modification parce que des tabulations ont été développées en espaces dans l'autre fichier, alors cette option veillera à ce que celles -ci n'apparaissent pas. Comme Kompare a actuellement des problèmes pour appliquer de telles modifications, soyez prudent lorsque vous utilisez cette option.
Options
Motif de fichiers à exclure
Si cette option est cochée, vous pouvez saisir un motif de filtre dans la zone de texte à droite ou sélectionner des éléments dans la liste.
Vous pouvez ici ajouter ou supprimer un motif de filtre, ou encore sélectionner un ou plusieurs éléments de la liste.
Fichier contenant les noms de fichiers à exclure
Si cette option est cochée, vous pouvez saisir un nom de fichier dans la zone de liste modifiable à droite.
Vous pouvez ici saisir l'URL d'un fichier avec des motifs de filtres à ignorer lors de la comparaison des dossiers.
Tout fichier sélectionné dans la boîte de dialogue qui apparaît quand on clique dessus sera placé dans la boîte de dialogue située à gauche de ce bouton.
Exclure
Encodage
Un programme permettant de visualiser les différences entre des fichiers et générer éventuellement un fichier d'affichage des différences (. diff)
Kompare
(c) 2001-2004 John Firebaugh, (c) 2001-2005,2009 Otto Bruggeman, (c) 2004-2005 Jeff Snyder, (c) 2007-2008 Kevin Kofler
Jeff Snyder
Développeur
Mainteneur
Chris Luetchford
Concepteur des icônes de Kompare
Malte Starostik
Beaucoup de suggestions utiles
Bernd Gehrmann
Afficheur de différences pour Cervisia
Cette option compare l'URL1 avec l' URL2
Cette option permet d'ouvrir l'URL1 et s'attend à ce que soit la sortie d'analyse des différences. L'URL1 peut également être un caractère « & #160; - & #160; », et alors il pourra lire depuis l'entrée standard. On peut utiliser cette option par exemple pour cvs diff | kompare -o -. Kompare vérifiera s'il peut trouver le ou les fichiers originaux puis les fusionne dans la sortie d'analyse des différences. Le résultat est ensuite présenté dans l'afficheur. L'option « & #160; -n & #160; » désactive la vérification.
Cette option permet de fusionner l'URL2 dans l'URL1. L'URL2 est censé être la sortie d'analyse des différences, et l'URL1 le fichier ou le dossier dans lequel la sortie d'analyse des différences doit être fusionnée.
Désactive la vérification consistant à trouver automatiquement le ou les fichiers originaux lorsqu'on utilise « & #160; - & #160; » comme URL avec l'option « & #160; -o & #160; ».
Cochez cette option pour spécifier l'encodage lorsque vous l'appelez depuis la ligne de commande. Elle sera associée par défaut à l'encodage local s'il n'est pas indiqué.
Comparer des fichiers ou des dossiers
Source
Destination
Comparer
Comparer ces fichiers ou dossiers
Si vous avez saisi deux noms de fichiers ou de dossiers dans les champs de cette boîte de dialogue, ce bouton est alors activé et lorsque vous cliquez dessus, il lance une comparaison des fichiers ou des dossiers saisis.
Fichiers
Vous pouvez ici saisir les noms des fichiers à comparer.
Vous pouvez ici modifier les options pour la comparaison des fichiers.
Vous pouvez ici modifier les options d'affichage.
Fichier utilisé pour exclure les fichiers introuvables. Veuillez indiquer un autre fichier.
Dossier source
Dossier de destination
Fichier source
Fichier de destination
Ligne source
Ligne de destination
Différences
KompareNavTreePart
& Fichier
& Configuration
Barre principaleNAME OF TRANSLATORS
Gilles Caulier, Joëlle Cornavin, Thibaut Cousin, Yann VerleyEMAIL OF TRANSLATORS
caulier. gilles@free. fr, jcornavi@club-internet. fr, cousin@kde. org, yann. verley@free. fr
& Différences
Effectuer l'analyse des différences dans
Ligne de commande
cd dir & & diff -udHprNa -- source destination
Chercher des modifications moins importantes
Optimiser pour les gros fichiers
Ignorer les différences de casse
Convertir les tabulations en espaces
Ignorer les lignes vides ajoutées ou supprimées
Ignorer les modifications dans les espaces
Afficher le nom des fonctions
Comparer les dossiers récursivement
Considérer les nouveaux fichiers comme vides
Côte-à-côte
Impossible de trouver le composant KompareViewPart.
Impossible de charger le composant KompareViewPart.
Impossible de trouver le composant KompareNavigationPart.
Navigation
Impossible de charger le composant KompareNavigationPart.
& Ouvrir un fichier d'analyse de différences...
& Comparer des fichiers...
& Fusionner un URL avec l'analyse des différences...
Afficher la vue du texte
0 sur 0 différence
0 sur 0 fichier
Fusionner le fichier ou le dossier avec la sortie d'analyse des différences
Fichier/ Dossier
Sortie de l'analyse des différences
Fusionner
Fusionnez ce fichier ou ce dossier avec la sortie d'analyse des différences
Si vous avez saisi un nom de fichier ou de dossier ainsi qu'un fichier contenant la sortie de l'analyse des différences dans les champs de cette boîte de dialogue, alors ce bouton est activé. Un clic sur ce dernier ouvre la fenêtre principale de kompare, où la sortie des fichiers saisis depuis le dossier est fusionnée avec la sortie de l'analyse des différences. Ainsi vous pouvez appliquer les différences aux fichiers.
Comparer ces fichiers ou ces dossiers
Afficher le texte
Appliquer les différences
Annuler l'application des différences
Tout appliquer
Annuler & toutes les modifications
Fichier & précédent
Fichier & suivant
Différence précédente
Différence suivante
Aucun modèle ou aucune différence, ce fichier & #160;: %1 n'est pas un fichier d'analyse de différences valable.
Des problèmes sont apparus lors de l'application du fichier d'analyse de différences %2 au fichier %1.
Des problèmes sont apparus lors de l'application du fichier d'analyse de différences %1 au dossier %2.
Impossible d'ouvrir un fichier temporaire.
Impossible d'écrire dans le fichier temporaire %1, on le supprime.
Impossible de créer le dossier de destination %1. Le fichier n'a pas été Impossible d'enregistrer le fichier.
Impossible d'envoyer le fichier temporaire dans l'emplacement de destination %1. Le fichier temporaire est encore disponible sous & #160;: %2. Vous pouvez le copier manuellement dans l'emplacement approprié.
Impossible d'analyser la syntaxe de la sortie des différences.
Les fichiers sont identiques.
Impossible d'écrire dans le fichier temporaire.