# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vérifier les mises à jour
/text/shared/01/online_update.xhp
Mises à jour;vérification manuelle
Mise à jour en ligne;vérification manuelle
Vérifier les mises à jour
UFI: changed name of page, see i76016
Next time start download automatically
Cochez pour activer la vérification automatique des mises à jour.
Choisissez Outils - Options - %PRODUCTNAME - Mise à jour en ligne pour activer ou désactiver cette fonction.
Cliquez pour sélectionner un dossier où télécharger les fichiers.
Vous pouvez vérifier les mises à jour manuellement ou automatiquement.
La vérification des mises à jour recherchera également des mises à jour pour toutes les extensions installées.
Aide - Vérifier les mises à jour
pour vérifier manuellement.
Mise à jour en ligne
Icône
dans la barre de menu vous notifiera d'une mise à jour.
Cliquez sur l'icône pour ouvrir une boîte de dialogue comportant des informations complémentaires.
Vérifier les mises à jour
contenant des informations sur la mise à jour en ligne de %PRODUCTNAME.
Activer une connexion Internet pour %PRODUCTNAME.
Si vous avez besoin d'un serveur de proxy, saisissez les paramètres du proxy sous Outils - Options - Internet - Proxy.
Vérifier les mises à jour
pour vérifier la disponibilité d'une version plus récente de votre suite bureautique.
Si une version plus récente est disponible et que %PRODUCTNAME n'est pas paramétré pour le téléchargement automatique, alors vous pouvez sélectionner n'importe laquelle des actions suivantes :
Télécharger la nouvelle version.
Installer les fichiers téléchargés.
Abandonner cette vérifications des mises à jour pour l'instant.
Si %PRODUCTNAME est configuré pour télécharger les fichiers automatiquement, le téléchargement démarre immédiatement.
Un téléchargement continue, même si vous minimisez la boîte de dialogue.
Pour StarOffice, les téléchargements automatiques sont actuellement désactivés.
Démarrez le téléchargement manuellement.
Si aucune mise à jour n'a été trouvée, vous pouvez fermer la boîte de dialogue.
Vous devez avoir les droits d'administrateur pour mettre à jour %PRODUCTNAME.