# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & marble;
Torsten Rahn
& Torsten. Rahn. mail;
& traducteurPierreBuard;
& Torsten. Rahn;
& marble; est un atlas géographique ainsi qu'un globe virtuel qui vous permet d'explorer facilement divers endroits de notre planète. Vous pouvez utiliser & marble; pour rechercher des lieux, créer facilement des cartes, mesurer des distances et recevoir des informations détaillées sur un lieu que vous aurez découvert à travers les nouvelles ou Internet. L'interface est soignée, simple et facile d'utilisation.
KDE
éducation
terre
globe
géographie
marble
Introduction
Logo de & marble;
Logo de & marble;
Bienvenue dans & marble;, un petit globe interactif et atlas géographique qui place le monde au bout de vos doigts. Comme avec un véritable atlas ou un globe conventionnel, & marble; permet de vous déplacer sur ces cartes ou chercher des lieux. De plus, & marble; vous propose un zoom et offre différentes manières d'observer la surface de la Terre. Dans sa configuration initiale, & marble; vous propose 11 vues différentes & #160;: Atlas, OpenStreetMap, Vue satellite, La Terre de nuit, Carte historique de 1689, Lune, Carte brute, Précipitations (décembre), Précipitations (juillet), Températures (décembre) et Températures (juillet).
& marble; est fourni avec une petite base de données de plus de 12 000 lieux (villes, montagnes, volcans) qui peuvent être recherchés et détaillés grâce à l'intégration partielle de l'encyclopédie populaire sur Internet « & #160; Wikipédia & #160; ». Vous pouvez également mesurer les distances entre de multiple points définissables librement.
& marble; est un logiciel libre sous licence publique générale limitée (LGPL) & GNU;.
Guide de démarrage rapide pour & marble; & #160;: la navigation
Voici & marble; lors de son premier lancement, soit par Applications Éducatif Science Globe terrestre Marble dans le menu K ou par Alt; F2 en saisissant marble dans le champ.
La fenêtre principale de & marble;
La fenêtre principale de & marble;
À droite, vous pouvez voir une carte topographique de notre belle planète. Pour faciliter l'orientation, la carte dispose d'une barre affichant l'échelle dans le coin inférieur gauche ainsi qu'une rose des vents en haut à droite. Pour naviguer et contrôler la vue, vous pouvez utiliser les outils présent dans l'onglet Navigation à gauche & #160;: cliquez sur les flèches pour faire tourner le globe. Les boutons Haut et Bas inclineront l'axe de la Terre en avant ou en arrière. Les boutons Gauche et Droite feront tourner la terre autour de son axe physique.
Vous pouvez obtenir le même résultat en pressant le & BGS; quelque part sur le globe et en bougeant la souris en gardant le & BGS; enfoncé. Ce style de navigation vous permettra d'ajuster l'angle de vision beaucoup plus facilement et précisément. Les touches de navigation de votre clavier représentent une alternative pour changer rapidement de direction.
Zoomez et dézoomez en déplaçant de haut en bas la barre de défilement verticale. Si votre souris possède une molette, vous pourrez l'employer ou utiliser le & BGS; et le & BDS;, en même temps, en bougeant la souris de haut en bas. Le changement progressif du niveau de zoom se fait via les boutons Zoom avant et Zoom arrière placés au-dessus et en-dessous de la barre de zoom (ou en utilisant les touches + et - du clavier).
En fonction de la résolution de la carte, le zoom vous fournira plus de détails. Les petits villages apparaîtront et en utilisant la carte topographique, vous pourrez remarquer que les côtes sont représentées de manière vectorielles.
Au cas où vous seriez perdu, vous pouvez réinitialiser l'angle de vue et le niveau de zoom & #160;: appuyez simplement sur le bouton Emplacement de départ (ou sur la touche Début de votre clavier). Pour configurer votre emplacement de départ, cliquez avec le & BDS; n'importe où sur une carte et sélectionner Définir l'emplacement de départ dans le menu contextuel.
Un sur la barre d'état avec le & BDS; affiche un menu vous permettant de personnaliser l'apparence de cette barre. Vous pouvez afficher la position, l'altitude, le niveau actuel de zoom de tuile et un indicateur de progression rendant compte de l'état du téléchargement des données cartographiques.
Choisir différentes vues pour & marble;
& marble; possède 11 vues différentes & #160;: Atlas, OpenStreetMap, Vue satellite, La Terre de nuit, Carte historique de 1689, La Lune, Carte brute, Précipitations (décembre), Précipitations (juillet), Températures (décembre) et Températures (juillet). Vous pouvez faire votre choix parmi celles -ci en cliquant sur l'onglet Vue des cartes en bas de la boîte à outils de & marble; & #160;:
Vues des cartes de & marble;
Vues des cartes de & marble;
Atlas & #160;: une carte topographique classique. Elle utilise des lignes vectorielles (« & #160; MicroWorldDataBase II & #160; ») pour marquer le littoral, les frontières, & etc; et des images bitmap (« & #160; SRTM30 & #160; ») pour créer le relief.
OpenStreetMap & #160;: une carte routière créée par le projet OpenStreetMap (OSM). OSM est une communauté ouverte créant des cartes libres et éditables. Les données d'OSM ont été traitée à l'aide de Mapnik.
Vue satellite & #160;: la Terre vue de l'espace. La carte utilise les magnifiques images « & #160; Blue Marble Next Generation & #160; » de la NASA. Remerciement & #160;: NASA's Earth Observatory
La Terre de nuit & #160;: cette image avec les lumières des villes a était créée grâce aux données du Defense Meteorological Satellite Program (DMSP) Operational Linescan System (OLS).
Carte historique de 1689 & #160;: une carte du monde historique de l'année 1689, créée par G. Van Schagen à Amsterdam.
La Lune & #160;: une carte de la Lune. La carte s'appuie sur des données de la mission Clementine Moon (UVVIS Basemap Mosaic). Remerciements & #160;: NASA/ SDIO, Courtesy USGS Astrogeology Research Program.
Carte brute & #160;: une carte brute. Elle utilise des lignes vectorielles pour marquer le littoral, les frontières, & etc;
Précipitations (décembre) & #160;: une carte affichant les précipitations moyennes de décembre.
Précipitations (juillet) & #160;: une carte affichant les précipitations moyennes (pluie, neige, grêle, etc.) de juillet.
Températures (décembre) & #160;: une carte affichant les températures moyennes de décembre.
Températures (juillet) & #160;: une carte affichant les températures moyennes de juillet.
Rechercher des lieux avec & marble;
& marble; possède une petite base de données contenant plus de 12 000 villes (venant de http: / /www. worldgazetteer. com) ainsi que quelques montagnes et volcans. Vous pouvez trouvez un emplacement en saisissant son nom dans le champ de recherche en haut de la boîte à outils. Si vous n'êtes pas sûr de l'orthographe (marble; utilise toujours les noms natifs en lettres latines), vous pouvez également choisir le navigateur de lieux sous le champ de recherche & #160;: un double clic sur une entrée affichera instantanément l'endroit correspondant sur la carte.
Rechercher des lieux avec & marble;
Rechercher des lieux avec & marble;
Une fois que vous avez trouvez votre ville sur la carte, vous pourrez cliquer sur son étiquette ou symbole avec le & BGS;. Apparaîtra alors un menu vous permettant d'obtenir plus d'informations sur la ville. Ce menu peut également être utilisé pour connaître les coordonnées de n'importe quel point du globe puisque celles -ci sont toujours affichées en bas du menu. Après avoir cliqué sur le nom du lieu dans le menu, une fiche signalétique similaire à celle -ci apparaîtra & #160;:
Fiche signalétique de & marble;
Fiche signalétique de & marble;
Dans le premier onglet sont présentées quelques données basiques comme le nom, les coordonnées et le drapeau du pays auquel appartient le lieu. En plus sont affichés & #160;: le nombre d'habitants pour les villes et l'élévation pour les montagnes. Si votre ordinateur est relié à Internet et que vous êtes connecté, & marble; essaiera d'accéder à l'encyclopédie Wikipédia. Si un article correspondant est trouvé, & marble; l'affichera dans le second onglet de la boîte de dialogue.
Mesurer les distances avec & marble;
Comme mentionné précédemment, & marble; affiche en permanence l'échelle, en bas à gauche, pour juger des distances sur la carte. Celle -ci et la rose des vents, en haut à droite, facilitent l'orientation. Mais ce n'est pas tout & #160;: & marble; permet de mesurer la distance entre deux ou plusieurs points sur Terre. Pour accomplir cela, cliquez sur les points respectifs sur le globe, dans le bon ordre, en utilisant le & BDS;. Chaque clic fera apparaître un menu vous permettant d'ajouter un point de mesure (Ajouter un point de mesure) ou d'enlever touts les points de mesure d'un coup (Supprimer les points de mesure) & #160;:
Mesurer avec & marble;
Mesurer les distances avec & marble;
Une fois que vous aurez ajouté au moins deux points de mesure, la distance totale sera affichée en haut à gauche de la carte. & marble; utilisera le globe pour toutes les mesures ce qui devrai être suffisament précis pour la plupart des besoins.
Référence des commandes
Menus et raccourcis clavier
Le menu Fichier
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Ouvre un fichier carte.
Ctrl; N Fichier Télécharger des cartes...
Affiche la boîte de dialogue Nouveautés & #160;! permettant de télécharger des cartes supplémentaires pour & marble;, dont les cartes de Mars et Venus.
Ctrl; S Fichier Exporter la carte...
Exportes, dans une fichier image, une capture d'écran de la carte de & marble;.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Imprime une capture d'écran de la carte de & marble;.
Fichier Travailler déconnecté
Si cette option est sélectionnée, & marble; ne téléchargera plus les données des cartes à partir d' Internet
Ctrl; Q Fichier Quitter
Quitte & marble;
Le menu Édition
Ctrl; C Édition Copier la carte
Copie une capture d'écran de la carte de & marble; dans le presse-papiers.
Édition Copier les coordonnées
Copie les coordonnées actuelles dans le presse-papiers.
Le menu Vue
Vue Emplacement actuel
(Dés)active l'affichage de la page de localisation dans le panneau à gauche. Si un périphérique GPS est connecté à votre ordinateur, & marble; affichera la longitude et la latitude de votre emplacement actuel.
Vue Viseurs
(Dés)active l'affichage d'un viseur au centre de la carte.
Vue Boîtes à info
Dans ce sous-menu, vous pouvez verrouiller la position des boîtes à info et afficher ou cacher les modules activés sur la page Modules de la boîte de configuration de & marble;.
Vue Services en ligne
Le module Wikipédia affiche des articles géoréférencés de cette encyclopédie sous forme d'icônes sur la carte. Un clic sur une icône lancera un fenêtre de navigation contenant le site référencé. Les données sont fournies par un service Web passant par GeoNames. org. De même, un module Photos affiche des photos provenant du site de partage Flickr.
Vue Nuages
Affiche la couverture nuageuse en temps réel. Cette carte est mise à jour toutes les 3 heures. Elle utilise des images satellite fournies par GOES, METEOSAT et GMS, téléchargées à partir de la page Geostationary Satellite Imagery de l'Université de Dundee. Remerciements & #160;: Hari Nair, Xplanet Project
Vue Atmosphère
Affiche la réflection diffuse de l'atmosphère autour de la Terre.
Vue Contrôle du Soleil...
Affiche le Contrôle du Soleil où vous pouvez définir la date et l'heure, la vitesse de la simulation, l 'Aspect du Soleil et centrer la carte sur la position du Soleil.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
(Dés)active l'affichage de la barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' état
(Dés)active l'affichage de la barre d'état.
F9 Configuration Afficher le panneau de navigation
(Dés)active l'affichage du panneau de navigation sur le côté gauche de la fenêtre principale.
Ctrl; Maj; F Configuration Mode plein écran
Bascule entre la vue normale et plein écran en mode plein écran, la barre de titre est cachée et la fenêtre de l'application est redimensionnée pour occuper tout l'écran.
Configuration Configurer le Globe Terrestre & marble;...
Affiche la boîte de configuration de & marble;.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Configurer & marble;
Configuration de la Vue
La boîte de configuration pour la Vue
La boîte de configuration pour la Vue
Distance
L'unité utilisée pour mesurer les altitudes, longueurs et distances (pex; km, mi, ft).
Angle
Spécifie la notation des angles en coordonnées & #160;: par défaut la notation Degré-Minute-Seconde (pex; 54°30'00 ") est utilisée. Comme alternative, vous pouvez choisir les degrés décimaux (pex; 54.5°).
Image statique
Spécifie la qualité de la carte affichée lorsqu'il n'y a aucune intervention de l'utilisateur. Normalement cela permet l'utilisation d'une cartes de haute qualité puisque la vitesse n'est pas un facteur.
Système de graphiques
Spécifie le système de graphiques - Natif (X11) ou Raster (rendu logiciel) - utilisé par & Qt; pour dessiner la carte. Changer ce paramètre peut s'avérer judicieux si les performances ne sont pas au rendez-vous avec les pilotes du système.
Au cours des animations
Spécifie la qualité de la carte affichée pendant les animations (pex; lors d'un glissement du globe). Particulièrement sur les machines peu puissantes, il est recommandé d'utiliser l'option Basse qualité afin d'améliorer la fluidité.
Noms de lieu
Les lieux ont souvent des noms différents en fonction de la langue. Les étiquettes sur la carte peuvent afficher ceux -ci dans la langue de l'utilisateur. Vous pouvez également afficher ces noms dans la langue officielle de ces lieux.
Police par défaut pour la carte
La police par défaut employée sur la carte.
Configuration de la Navigation
La boîte de configuration pour la Navigation
La boîte de configuration pour la Navigation
Faire glisser l' emplacement
Il existe deux comportements standards lors des glissements à la souris sur un globe virtuel & #160;: l'emplacement sous le pointeur suivra exactement le curseur de telle façon que, & pex;, le pôle nord ne reste pas en haut, ce qui peut désorienter. Par défaut, Marble fait en sorte de conserver le pôle nord en haut ce qui a pour effet de légèrement « & #160; détacher & #160; » l'emplacement sous le pointeur de la souris.
Au démarrage
Par défaut, Marble affichera l'emplacement de départ immédiatement après l'exécution de l'application. Comme alternative, il peut afficher la dernière position active lors de la session précédente.
Voyage animé jusqu'à la cible
Pendant la recherche d'un lieu, Marble peut soit se déplacer instantanément vers le nouvel emplacement ou afficher une animation depuis le point d'origine jusqu'au nouvel emplacement.
Configuration des Cache & serveur mandataire
La boîte de configuration pour les Cache & serveur mandataire
La boîte de configuration pour les Cache & serveur mandataire
Cache
Deux caches sont utilisés par & marble; & #160;: la mémoire physique qui est utilisée pour conserver les données de la carte dans la mémoire de l'ordinateur. Augmenter cette valeur améliorera le temps de réponse de l'application. Le cache du disque dur est utilisé pour les contenus téléchargés sur Internet (pex; données Wikipédia ou carte). Diminuez cette valeur si vous voulez économiser l'espace sur votre disque dur et si une utilisation intensive de la connexion à Internet ne pose pas de problème.
Serveur mandataire
Configuration du serveur mandataire pour votre réseau local. Veuillez laisser vide si vous n'avez de serveur mandataire.
Configuration des Modules
La boîte de configuration pour les Modules
La boîte de configuration pour les Modules
Boussole
Ceci est un objet flottant affichant une boussole.
Viseurs
Activez cette option pour afficher un petit viseur au centre de la carte.
Vue des fichiers
Affiche la liste des fichiers actuellement ouverts.
Grille des coordonnées
Un module affichant une grille de coordonnées.
Échelle
Ceci est un objet flottant affichant une échelle sur la carte.
Navigation
Affiche un outil de manipulation à la souris pour zoomer et déplacer la carte.
Carte d' aperçu
Ceci est un objet flottant affichant un aperçu de la carte.
Photos
Télécharge automatiquement des images du monde entier en fonction de leurs popularités.
Module d' étoiles
Un module affichant le ciel étoilé.
Articles de Wikipédia
Télécharge automatiquement des articles de Wikipédia et les affiches aux bonnes coordonnées sur la carte.
Questions et réponses
Je ne vois pas ma maison sur la carte & #160; / Pourquoi utiliser & marble; puisqu'il y a Google Earth & #160;?
& marble; a comme objectif d'être un navigateur géographique éducatif rapide et léger qui s'exécute sur tous les systèmes où & Qt; est présent. Bien que des cartes haute résolution seraient un plus, elles ne sont pas nécessaires à tous les utilisateurs ou modes d'utilisations (tout comme vous n'utilisez pas un éditeur de texte complet chaque fois que vous avez besoin d'écrire un mot). Remarquez également que & marble; est un logiciel libre utilisant des données librement redistribuables.
Pourquoi & marble; est si rapide bien que je n'ai pas d'accélération matérielle activée & #160;? Pourquoi & marble; n'est -il pas fluide sur ma carte 3D hors de prix & #160;?
Malgré que la Terre soit présentée sous forme de globe, & marble; n'utilise pas d'accélération matérielle 3D. Ceci pour avantage que le programme fonctionne à une vitesse raisonnable sur tous les systèmes et matériels pris en charge par & Qt;. L'inconvénient, c'est qu'il n'est pas aussi fluide qu'il le serait si il utilisé l'accélération matérielle OpenGL. & marble; utilise simplement la 2D et a donc besoin d'une carte qui dessine rapidement en 2D. Nous prévoyons d'ajouter un moteur OpenGL.
Aurais -je besoin de payer & marble; & #160;?
Non, jamais. Mais les auteurs sont ouvert à vos suggestions. & marble; dépend de la licence LGPL, donc vous n'aurez jamais à payer pour ce programme.
Comment puis -je contribuer & #160;?
& marble; n'est pas seulement une application mais aussi un projet de logiciel libre. De fait, nous rejoindre est aisé & #160;: contactez -nous simplement via la liste de diffusion de kde-edu (kde-edu@kde. org).
Remerciements et licence
& marble;
Copyright pour le programme, 2005-2007 & Torsten. Rahn; & Torsten. Rahn. mail;
Contributeurs & #160;:
& Torsten. Rahn; & Torsten. Rahn. mail;
Inge Wallin inge@lysator. liu. se
Traduction française par & PierreBuard;.
& underFDL; & underLGPL;
Installation
Comment obtenir & marble;
& install. intro. documentation;
Prérequis
& marble; peut être trouvé sur la page d'accueil de & marble; et fait parti du projet & kde; -Edu
Vous trouverez une liste de changements dans le fichier ChangeLog dans l'archive de & marble;.
Compilation et installation
& marble; peut être compilé avec & Qt; 4 ou & kde; 4. Pour compiler & marble; en utilisant uniquement & Qt; 4, téléchargez & marble; à partir du SVN de & kde; en le plaçant dans le dossier ~/ marble et faites & #160;: cmake -DQTONLY=ON ~/ marble puis sudo make install. Pour compiler & marble; en utilisant & kde;, lisez les instructions pour la compilation d'applications & kde; sur kde; 's Techbase.