# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de Konqueror
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Konqueror est le gestionnaire de fichiers évolué, le navigateur web et l'afficheur universel de KDE.
Ce document décrit Konqueror version 2.9.2
Les bases de Konqueror
Comme toutes les applications KDE, Konqueror est très configurable.
Ce document décrit comment Konqueror se comporte avec les réglages normaux, par défaut.
Une souris à trois boutons peut être utile quand vous utilisez Konqueror ou toute autre application de KDE.
Si votre souris n'a que deux boutons, vous devriez régler votre système pour émuler le bouton central de la souris en cliquant sur les deux boutons simultanément.
Prenez garde si vous avez l'habitude de double-cliquer pour réaliser une action, car comme dans tout le reste de KDE, les réglages par défaut de Konqueror utilisent le simple clic.
Lancer Konqueror
Étant à la fois un gestionnaire de fichiers et un navigateur, Konqueror passera automatiquement d'un mode à l'autre en fonction des besoins pendant qu'il fonctionne, mais il est préférable de choisir quel mode doit être utilisé dès le lancement.
En outre, Konqueror démarre automatiquement si vous cliquez sur une icône du bureau qui représente un dossier, telle que la corbeille ou une URL.
Les éléments de Konqueror
La barre d'outils contient des icônes pour les opérations les plus courantes.
Amener le pointeur de la souris sur une icône montre une brève description de ce que fait cette icône.
Cliquer avec le bouton gauche de la souris active l'icône, cliquer avec le bouton droit de la souris sur une zone libre de la barre d'outils fait apparaître le menu contextuel de barre d'outils, qui vous permettra de changer l'apparence et la position de celle-ci.
La barre de signets est la zone sous la barre d'emplacement dans la copie d'écran ci-dessus.
Vous pouvez ajouter ici les signets les plus utilisés.
Voir la section de ce document Organiser vos signets
La barre d'état s'étire sur toute la largeur du bas de la fenêtre et donne souvent des informations générales sur ce que le pointeur de la souris survole.
Si vous avez séparé la fenêtre en plusieurs vues, vous aurez une barre d'état pour chaque vue, et chacune contiendra une petite lumière à son extrémité gauche pour montrer quelle est la vue active.
Actions du bouton gauche et du bouton central de la souris
cliquez avec le bouton gauche de la souris sur une icône de la barre de signets pour ouvrir une URL.
cliquez avec le bouton gauche de la souris sur un nom ou une icône de fichier et Konqueror fera ce qu'il pensera être le mieux, en fonction du type de fichier.
En général, cela signifie ouvrir les pages HTML, ou afficher du texte, une image ou un fichier de KOffice, à l'intérieur de la fenêtre de Konqueror. (visualiser signifie que vous pouvez voir le fichier, mais pas le modifier).
Konqueror détermine le type du fichier en faisant correspondre l'extension à une liste de types connus.
Si cela échoue, il essaye de deviner le type à partir du contenu du fichier.
Vous pouvez changer la liste des types de fichiers connus, modifier les actions associées ou ajouter de nouveaux types.
Voir la section Types de fichiers et associations.
Cliquer avec le bouton central de la souris sur le nom ou l'icône d'un dossier fait pratiquement la même chose que cliquer avec le bouton gauche, si ce n'est que ça le fait dans une nouvelle fenêtre de Konqueror.
Menus contextuels du bouton droit
En cliquant avec le bouton droit de la souris sur à peu près n'importe quel endroit de la fenêtre de Konqueror, vous ferez apparaître un menu contextuel.
Dans ce cas, vous pouvez accéder au menu contextuel en déplaçant la souris avec le bouton droit enfoncé.
Sur la barre de titre
Cliquer avec le bouton droit de la souris sur n'importe quelle zone libre de la barre de titre lance le menu de barre de titre, qui vous autorise à choisir la position de la fenêtre de Konqueror aussi bien que la décoration appliquée à toutes les fenêtres de programmes de KDE.
Sur la barre d' outils
En cliquant avec le bouton droit de la souris sur n'importe quelle zone libre de la barre d'outils, vous faites apparaître le menu contextuel de barre d'outils.
Vous pouvez l'utiliser pour mettre la barre d'outils en haut, en bas, à gauche ou à droite de la fenêtre de Konqueror.
Vous pouvez aussi utiliser le menu de barre d'outils pour déterminer la taille des boutons de celle-ci, et s'ils doivent être affichés comme icônes, texte, ou les deux.
Sur la barre d' emplacement
Cliquez avec le bouton droit dans la zone de saisie d'URL pour effectuer un Couper, Copier ,Coller ou Effacer dans cette zone, ou pour changer les caractéristiques d'autocomplètement.
Sur la barre de signets
Si vous avez coché l'affichage de la barre de signets, cliquez avec le bouton droit de la souris sur un emplacement libre pour faire apparaître le menu contextuel, qui vous permet de changer la position de la barre de signets, ou de préciser si les items doivent être affichés en texte, en icônes ou les deux.
Dans une vue
Si vous cliquez avec le bouton droit de la souris sur une zone libre d'une vue, vous obtiendrez un menu, qui contient en plus des autres options les commandes de navigation Dossier parent, Précédent, Suivant et Recharger ainsi que l'option Créer à partir d'un modèle du menu Édition.
Sur un fichier ou dossier
Ceci est une des fonctions les plus utiles, puisque le clic droit sur un nom ou une icône de fichier ne fait pas que sélectionner cet item, mais fait apparaître un menu qui vous autorise à couper, déplacer, copier ou supprimer l'item de nombreuses façons différentes, l'ajouter à vos signets, l'ouvrir avec le programme de votre choix ou l'afficher, ou encore changer le type ou les propriétés du fichier.
Sur la barre d' état
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur la barre d'état en bas de la fenêtre pour ajouter ou enlever une vue à l'intérieur de la fenêtre de Konqueror.
Konqueror, le gestionnaire de fichiers
Sous UNIX et Linux, tous les dossiers sont arrangés en une seule arborescence inversée se ramifiant à partir d'un dossier racine.
Cela signifie que vous pouvez aller d'un dossier à un autre en remontant dans l'arborescence jusqu'à atteindre un point commun, puis en redescendant jusqu'au dossier cible désiré.
La position de n'importe quel fichier ou dossier dans l'arborescence peut être décrite par son chemin (path), qui est simplement la liste des dossiers où vous seriez descendu pour atteindre le dossier voulu.
Par exemple, /home/pam est le sous-dossier pam du sous-dossier home du dossier racine, qui est représenté par le / au début du nom complet.
Notez que tous les disques accessibles de votre système, y compris les autres partitions de disques durs et les lecteurs de disquette et de CD-ROM, apparaîtront dans l'arborescence descendant de /.
Leurs chemins exacts dépendent de la manière dont le système a été configuré, mais sera le plus souvent quelque chose comme /mnt/floppy et /mnt/cdrom.
Voyez aussi la section expliquant comment Monter votre disquette ou CD-ROM
Navigation
Konqueror est un excellent un gestionnaire de fichiers et, en tant que tel, affichera les noms des fichiers et sous-dossiers contenus dans un dossier.
Le chemin du dossier que vous examinez est affiché dans la barre de titre et dans la barre d'URL.
Les sous-dossiers sont habituellement affichés sous forme d'icônes qui ressemblent à un véritable petit dossier, bien que certains dossiers spéciaux, tels que la Corbeille et le Bureau, puissent avoir des icônes particulières.
Les fichiers ont leurs propres icônes, qui peuvent indiquer le type du fichier - ou du moins celui qui est présumé par Konqueror.
Vous pouvez choisir un fichier ou un sous-dossier en utilisant les flèches de direction du clavier pour vous déplacer parmi les items affichés.
L'apparence de l'item sélectionné changera et certaines informations le concernant apparaîtront dans la barre d'état.
pour descendre dans un sous-dossier, cliquez avec le bouton gauche de la souris sur son nom ou son icône ou, s'il est sélectionné, appuyez simplement sur Entrée.
En maintenant le bouton gauche de la souris enfoncé sur les boutons de barre d'outils Dossier parent, Précédent ou Suivant, vous pouvez faire apparaître un menu des endroits récemment visités.
Autocomplètement des chemins
Aucun
Ce que vous obtenez est ce que vous saisissez.
Manuel
Semble être le même que Aucun.
Automatique
Pendant que vous écrivez dans la fenêtre de barre d'emplacement, Konqueror étendra automatiquement ce que vous saisissez pour compléter un nom possible, mettant en surbrillance les caractères ajoutés.
Continuez la saisie si ce n'est pas ce que vous voulez ou appuyez sur Entrée pour accepter.
Liste déroulante
Une fenêtre surgira pendant votre saisie, montrant les correspondances possibles avec ce que vous avez déjà saisi.
Quand le chemin que vous voulez apparaît dans la fenêtre, double-cliquez avec le bouton gauche de la souris.
Vous pouvez également utiliser les touches Flèche bas et Flèche haut pour le sélectionner et appuyez sur Entrée.
Automatique court
Ce mode fonctionne comme le mode Automatique, sauf qu'il se limite aux suggestions les plus raisonnables.
La barre latérale
Les signets.
Historique.
Dossier personnel.
Sites distant (web ou ftp).
Dossier racine
Quand Konqueror montre plusieurs vues, il y a une petite case à cocher en bas à droite de chaque vue.
Cliquer avec le bouton gauche de la souris sur cette case fait apparaître et disparaître une petite icône.
Les vues où apparaît cette icône sont liées.
En liant la Barre latérale avec les vues principales, un clic gauche sur n'importe quel item dans la Barre latérale montrera le contenu de ce dossier dans l'autre vue.
Ou bien, vous pouvez naviguer avec le clavier en utilisant les touches Haut et Bas pour monter et descendre, et Droite pour descendre dans les dossiers et Gauche pour refermer un sous-dossier.
Une fois que vous avez atteint l'item désiré, Entrée l'ouvrira dans l'autre vue.
L'arborescence Historique contient les URL pour les sites web visités le plus récemment.
L'arborescence Réseau affiche les détails des fichiers ou des pages web que vous pouvez atteindre par le réseau (si vous êtes connecté à un réseau).
Il y a aussi une page Services dans la Barre latérale, qui contient des entrées pour naviguer dans les CD audio, le LAN (Local Area Network) et les systèmes d'impression.
Chercher des fichiers et dossiers
Ceci intégrera l'application KFind dans la fenêtre de Konqueror.
Voyez la section Chercher vos fichiers perdus du manuel de l'utilisateur de KDE pour d'autres détails concernant KFind..
Si le nom d'un fichier ou dossier commence par un point, c'est un fichier ou dossier caché, et il ne sera normalement pas affiché par Konqueror.
Monter votre disquette ou CD-ROM
Linux a besoin que vous exécutiez la commande mount après avoir inséré une disquette ou un CD-ROM dans le lecteur concerné, pour que le système puisse en voir le contenu.
Vous devez également faire appel à la commande umount avant d'éjecter le disque pour que Linux sache qu'il n'est plus disponible.
Supprimer des fichiers et des dossiers
vous pouvez le déplacer vers le dossier nommé Corbeille, ce qui est la méthode la plus sûre pour le récupérer si vous vous êtes trompé.
ou bien, vous pouvez le broyer, ce qui en plus de le supprimer comme ci-dessus, écrit des données aléatoires à l'ancien emplacement du fichier.
Cela est utile pour détruire des données dont vous voulez supprimer toute trace.
Théoriquement, même les fichiers broyés peuvent être récupérés par quelqu'un de suffisamment compétent et motivé.
Ou, si vous avez sélectionné l'item, l'option de barre de menus Édition vous donnera le choix entre les options Déplacer à la corbeille, Supprimer et Broyer
Vous ne pourrez pas détruire un dossier ou un fichier si vous n'avez pas les permissions nécessaires.
Voyez la section sur le Mode superutilisateur pour de plus amples détails.
Déplacer et copier
Placer le pointeur de la souris sur son nom ou icône et cliquer avec le bouton droit de la souris, ce qui vous ouvrira un menu contextuel contenant l'option Copier.
Choisissez cette option.
Vous ne pourrez pas copier ou déplacer un dossier ou un fichier si vous n'avez pas les permissions nécessaires.
Voyez la section sur le Mode superutilisateur pour de plus amples détails.
Utiliser le glisser-déposer (Drag'n Drop)
Konqueror utilise aussi le glisser-déposer pour copier et déplacer les fichiers et dossiers.
Vous pouvez faire cela en ayant deux instances de Konqueror, l'une affichant le dossier duquel vous voulez copier, l'autre affichant le dossier-cible.
Positionnez le pointeur de la souris sur l'item que vous voulez copier ou déplacer, puis, en tenant le bouton gauche de la souris enfoncé, glissez vers une zone vide dans le dossier-cible.
Relâchez le bouton, et apparaîtra un menu qui contient les choix Copier et Déplacer.
Faites attention à lâcher l'item sur une zone vide du dossier-cible de la vue du dossier.
Le lâcher sur un autre nom ou icône de fichier peut provoquer des problèmes.
Vous pouvez également configurer Konqueror de manière à ce qu'il affiche plusieurs dossiers dans la même fenêtre, puis effectuer des glisser-déposer entre ces derniers.
Quand la fenêtre est scindée en deux vues (ou plus), il est préférable de s'assurer qu'elles ne sont pas liées - les petites cases à cocher en bas à droite de chaque vue doivent être désactivées.
La vue active, qui est celle dont le chemin (path) est affiché dans la barre d'emplacement et qui répond aux commandes des menus, est signalée par la petite lumière verte dans le coin en bas à gauche.
Pour rendre une vue active, cliquez avec le bouton gauche de la souris dans une zone vide de la vue ou sur sa barre d'état.
Sélections multiples de fichiers
Il peut vous arriver de vouloir détruire, copier ou déplacer un certain nombre de fichiers qui ont des caractéristiques communes.
Par exemple, vous pouvez vouloir déplacer tous les fichiers d'images .png d'un dossier vers un autre.
Konqueror rend cela facile en vous permettant de sélectionner des fichiers multiples en fonction de similitudes dans leurs noms.
flag*.png sélectionnera tous les fichiers dont les noms commencent par les lettres flag et se terminent par .png.
memo ?.txt sélectionnera memo1.txt et memo9.txt mais pas memo99.txt.
Une fois que vous avez sélectionné les fichiers voulus, les commandes copier, supprimer et déplacer agiront simultanément sur tous les fichiers sélectionnés.
Créer de nouveaux fichiers et dossiers
Lien vers une Application...
Cette option est surtout utile si vous voulez créer une icône qui lance une application précise.
Elle ouvre une boîte de dialogue avec quatre pages à onglets.
Le premier, Général, est celui où vous choisissez une icône et le texte qui apparaîtra avec.
La deuxième page, Permissions, vous permet de choisir qui peut utiliser ou modifier l'icône.
Dans la page Exécuter, vous devez saisir la commande qui lancera l'application, par exemple kedit pour démarrer l'éditeur de texte KEdit. kedit /home/pam/todo.txt ouvrirait le fichier /home/pam/todo.txt dans KEdit.
Vous pouvez généralement laisser la page Application vierge.
Pour faire apparaître l'icône sur votre bureau, créez le lien dans votre dossier ~/Desktop ou allez vers le sous-menu Créer à partir d'un modèle... en cliquant avec le bouton droit de la souris sur une zone libre du bureau.
Pour mettre une icône de lien d'application dans le tableau de bord, créez -la dans le dossier Applications, puis tirez l'icône vers une zone vide du tableau de bord.
Lien vers une URL...
Disquette...
Utilisez cette option pour créer une icône qui montera une disquette et ouvrira une instance de Konqueror qui affichera le contenu de la disquette.
Pour démonter la disquette quand vous n'en avez plus besoin, cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'icône et choisissez Démonter.
En pratique, ça n'est pas forcément une disquette, mais peut être n'importe quel disque dur ou partition de votre système qui est normalement monté.
Dans la plupart des cas ,vous voudrez créer l'icône sur votre bureau.
Disque dur...
Cette option est semblable à Disquette... mais pour un disque dur ou une partition.
CD-ROM...
Cette option est semblable à Disquette... mais pour un disque CD-ROM.
Dossier...
Une manière facile de créer un nouveau (sous )dossier.
Fichier texte...
Utilisez ceci pour créer un fichier de texte ordinaire vide.
Une petite boîte de dialogue s'ouvrira pour que vous écriviez le nom de votre nouveau fichier.
Fichier HTML...
Crée un squelette de fichier source HTML.
Quand vous écrivez le nom du nouveau fichier dans la petite boîte de dialogue il est probablement préférable de donner une extension .html pour éviter toute confusion.
Document présentation...
Crée un squelette de document KOffice KPresenter.
Donnez une extension .kpr à son nom.
Document texte...
Crée un squelette de document KOffice KWord en utilisant le modèle du standard KWord.
Donnez lui une extension .kwd.
Document tableur...
Utilisez ceci pour créer un nouveau fichier tableur KOffice KSpread, et nommez -le avec une extension .ksp.
Document Kontour...
Crée un nouveau document KOffice Kontour.
Nommez -le avec l'extension .kil.
Changer le nom et les permissions
La façon la plus simple de changer le nom d'un fichier ou d'un dossier est de cliquer avec le bouton droit de la souris et de sélectionner Renommer.
Ou, pour changer le nom ou les permissions d'un fichier ou d'un dossier, cliquez avec le bouton droit de la souris sur son nom ou sur l'icône et sélectionner Propriétés....
Permissions, qui montre le propriétaire et les droits d'accès, et vous permet de changer ces derniers.
Mode superutilisateur
Si vous êtes un utilisateur normal et essayez d'accéder aux fichiers à l'extérieur de votre dossier utilisateur, vous serez souvent empêché de le faire et obtiendrez un message tel que Accès interdit.
Pour accéder à ces fichiers, vous avez besoin d'être connecté comme administrateur du système, souvent désigné comme superutilisateur ou root.
Plutôt que de vous déconnecter pour vous reconnecter, vous pouvez lancer Konqueror en mode superutilisateur depuis le menu K.
On vous demandera le mot de passe de root, mais pourvu que vous soyez en mesure de le fournir, Konqueror démarrera avec la possibilité d'accéder à l'intégralité du système.
En outre, se connecter à l'Internet en tant que root est une très mauvaise idée, car cela augmente énormément votre vulnérabilité aux attaques.
La ligne de commande
Bien que Konqueror soit un gestionnaire de fichiers graphique, puissant et souple, il y a des cas où l'utilisateur expérimenté de Linux voudra revenir à un niveau inférieur et travailler en ligne de commande.
Konqueror, le navigateur Web
Connexion à l' Internet
Si vous avez assez de chance pour avoir une connexion par câble à haute vitesse, le fournisseur d'accès vous fournira certainement un modem-câble externe qui nécessite une connexion ethernet à votre machine.
Malheureusement, les détails sur la manière d'établir cette connexion dépendent du fournisseur d'accès et dans une certaine mesure de la distribution de Linux que vous utilisez.
Certains fournisseurs d'accès connectent leurs clients à l'Internet à travers un serveur proxy, auquel cas vous devrez voir la section Configuration d'un Proxy de ce document.
Vous pourrez trouver utile de chercher dans les archives de la liste de diffusion des utilisateurs de votre distribution pour obtenir de l'aide.
Un message d'erreur tel que Hôte inconnu signifie généralement que Konqueror ne peut pas trouver de connexion à l'Internet ou que vous avez saisi une URL incorrecte.
Surfer et chercher
Une fois que vous avez une connexion à l'Internet, vous pouvez surfer avec Konqueror exactement comme avec n'importe quel autre navigateur.
Cliquez avec le bouton gauche de la souris sur un lien de la page pour y aller.
Pour ouvrir une nouvelle session de Konqueror, en conservant l'ancienne page à l'écran, cliquez avec le bouton droit de la souris sur le lien, et choisissez l'option Nouvelle fenêtre.
Ou bien, vous pouvez lui dire d'utiliser un moteur de recherche particulier.
Par exemple, en saisissant altavista :konqueror ou simplement av :konqueror Altavista fera la recherche.
Pour d'autre informations sur les fonctions de recherches avancées de Konqueror, voyez la section Navigation avancée.
Enregistrer et imprimer des pages web.
Cliquez d'abord du bouton gauche dans le cadre que vous voulez enregistrer.
Mais si ce que vous voulez vraiment est cette superbe image de la dernière Ferrari, cliquez dessus avec le bouton droit de la souris pour faire apparaître un menu contextuel avec l'option Enregistrer l'image sous....
Si vous choisissez Copier l'emplacement de l'image, l'URL sera copiée dans le presse-papiers de telle manière que vous pouvez la copier où vous voulez.
Assurez -vous de respecter les droits d'auteurs, et demandez la permission avant d'utiliser toute image enregistrée de cette manière pour quelqu'autre usage que le plaisir de la regarder.
Cliquez avec le bouton droit de la souris sur un lien (qui peut être une image) et choisissez Copier l'emplacement du lien.
Ceci copie l'URL dans le presse-papiers de telle manière que vous pouvez le coller dans, disons, un courrier électronique pour un ami pour lui parler de ce site extraordinaire.
FTP
Bien que, théoriquement, les URL FTP devraient commencer par ftp :// et les URL WWW par http ://, Konqueror est suffisamment souple pour comprendre ce qu'on attend de lui et ajouter ces caractères à votre place si vous les omettez.
Si vous essayez d'accéder à un site FTP qui n'a pas besoin d'un nom d'utilisateur ou mot de passe propre mais est trop occupé pour accepter davantage de connexions, Konqueror interprète souvent le message busy (occupé) comme une demande de nom et mot de passe et de ce fait, ouvrira une boîte de dialogue vous demandant de les fournir.
Utiliser les signets
Bien qu'il soit possible d'utiliser les signets de Konqueror pour enregistrer les emplacements de vos propres fichiers et dossiers, ils sont surtout utiles lorsque vous surfez sur le web, pour vous constituer une liste de sites utiles.
Une fois la liste visible, vous pouvez y naviguer avec les touches de direction ou la souris, puis appuyer sur Entrée ou cliquer avec le bouton gauche de la souris pour visiter le site voulu.
La liste Signets peut contenir des dossiers contenant d'autres signets.
Si vous utilisez aussi Netscape, le dossier des signets de Netscape peut être ajouté à la liste des signets de Konqueror, de sorte que vous puissiez utiliser vos signets de Netscape dans Konqueror.
Le dossier intitulé Toolbar contient les items qui sont affichés dans votre barre de signets.
Ceci peut être modifié avec L'éditeur de signets
Pour ajouter un signet dans un sous-dossier plutôt que dans la liste principale des signets, sélectionnez le répertoire dans le menu Signets et utilisez l'item Ajouter un signet dans ce dossier.
Depuis Konqueror vous pourrez accéder à la partition Windows, trouver ce fichier et l'ajouter à vos signets.
De cette manière, vous pourrez accéder à vos anciens favoris d'IE.
Organiser vos signets
Déplacer les items avec le glisser-déposer ou en utilisant le Couper et Coller, ou Supprimer les signets et dossiers indésirables.
L'ordre dans l'Éditeur de signets est l'ordre dans lequel ils apparaîtront dans la liste déroulante Signets.
Changez le dossier utilisé pour contenir les items de la barre de signets en sélectionnant ce dossier, puis en cliquant avec le bouton gauche de la souris sur Set As Toolbar Folder du menu Édition.
Importer ou exporter les signets de Netscape et Mozilla.
Si vous ne pouvez pas obtenir la barre de signets quand vous cochez la case Afficher la barre de signets dans le menu Configuration de Konqueror, sélectionnez un dossier convenable dans l'Éditeur de signets et cliquez avec le bouton gauche de la souris sur Set As Toolbar Folder dans le menu Édition.
Enregistrer les réglages et les profils
Vos réglages des items du menu Affichage (tels que Type d'affichage, Utiliser index.html et Afficher les fichiers cachés) sont automatiquement enregistrés par Konqueror comme options par défaut.
Mais vous pouvez aussi spécifier différents réglages du menu Affichage pour chaque dossier individuellement.
Pour faire ceci, cochez la case Propriétés de la vue enregistrées dans le dossier dans le menu Configuration, changez les réglages Affichage en ce que vous voulez puis décochez la boîte Propriétés de la vue enregistrées dans le dossier.
En faisant ceci, vous créez un fichier .directory dans ce dossier pour contenir les réglages du dossier Affichage.
Une utilisation sympathique de cette fonctionnalité est si vous avez un dossier plein d'images.
Vous pouvez régler ce dossier particulier pour qu'il affiche des mini-images (thumbnails) en choisissant Icônes et Aperçu Images depuis le menu Affichage) quand vous l'ouvrez, alors que les images ne seront pas affichées en ouvrant les autres dossiers.
Vos réglage courants pour la barre de menus, la barre d'outils et de signets sont aussi enregistrés par défaut.
L'apparence générale de Konqueror au démarrage est déterminée par un ou deux profils, suivant que vous le démarrez comme gestionnaire de fichiers ou comme navigateur.
Ils contrôlent la taille de la fenêtre, si la fenêtre est scindée ou non, si l'arborescence générale ou l'émulateur de terminal sont affichés et le dossier de démarrage ou l'URL.
Pour changer ce comportement au démarrage, réglez simplement Konqueror de la manière qui vous plaît, puis dans le menu Fenêtre sélectionnez Enregistrer le profil d'affichage "Gestion de fichiers" ou Enregistrer le profil d'affichage "Navigation web" en fonction du mode dans lequel vous êtes.
Si vous voulez que Konqueror démarre avec une fenêtre vide, saisissez about :blank dans la barre d'emplacement avant d'enregistrer le profil.
Vous pouvez créer une icône sur le bureau pour démarrer Konqueror avec votre nouveau profil.
Créez d'abord une icône de bureau en tirant l'icône Konqueror du menu K sur le bureau et en choisissant Copier ici.
Puis, dans la page à onglet Général, changez le nom en quelque chose comme Mon_nouveau_profil.desktop et trouvez une icône plus adaptée.
Visualiser les pages de Man et Info
Modules externes de Netscape
Actuellement, Konqueror fonctionne avec les modules externes de Netscape.
Cette page vous permet de faire chercher à KDE de nouveaux modules externes de Netscape, soit manuellement en cliquant sur le bouton Chercher les nouveaux modules ou automatiquement à chaque fois que KDE démarre.
Cette page vous montre les modules externes de Netscape que KDE a trouvés, et pour chaque module, elle liste les types MIME et suffixes de noms de fichiers qu'il utilise pour les reconnaître.
Modules externes de Konqueror
Le paquetage kdeaddons contient plusieurs additifs utiles qui interagissent avec Konqueror de diverses manières.
Ils sont expliqués ci-dessous.
Babelfish
Ceci utilise le site BabelFish d'AltaVista pour traduire la page HTML courante dans n'importe quelle langue désirée.
Filtre d'affichage de dossier
Affichage d'arborescence DOM
Validateur HTML
Il utilise le validateur W3C HTML pour valider la page courante, très utile pour créer des pages web.
Validateur CSS
Il utilise le validateur W3C HTML pour valider la feuille de style de la page courante.
Configuration HTML
Galerie d' images
Par défaut, la page HTML s'appelle images.html et les vignettes sont mises dans un nouveau dossier thumbs.
Identité du navigateur
Lecteur multimédia de la barre latérale
C'est un simple lecteur de média, intégré comme un onglet dans la panneau de navigation.
Vous pouvez tirer des morceaux et ou des vidéos sur cette page pour les jouer.
Configurer Konqueror
Changer les barres
Quand KDE vient d'être installé, la fenêtre de Konqueror contient une barre de menus, une barre d'outils, une barre d'emplacement et éventuellement une barre de signets.
Si vous cliquez avec le bouton droit de la souris sur une barre d'outils, vous obtenez un menu pour configurer cette barre.
Vous pouvez choisir la position de la barre, la position du texte des boutons et la taille des icônes.
Les barres d'outils principale et supplémentaire sont divisées en deux sections, comme < Konqueror >, Barre d'outils principale <khtmlpart> et Barre d'outils supplémentaire <khtmlsettingsplugin>.
Le nombre et le type de ces sections dépendront de si Konqueror est en mode navigateur web ou gestionnaire de fichiers et de si vous avez les plugins de Konqueror installés. qui vous permet de changer les icônes dans
Configuration du gestionnaire de fichiers
Comportement
L'option Ouvrir les dossiers dans une fenêtre séparée vous permet de choisir si Konqueror ouvre une nouvelle fenêtre quand vous ouvrez un dossier, ou affiche le contenu de ce dossier dans la vue actuelle.
Si vous cochez la case Afficher les opérations réseau dans une seule fenêtre, les information de progression pour tous les transferts de fichier par réseau seront affichées dans une seule fenêtre, sinon, des fenêtres séparées seront ouvertes pour chaque transfert.
Si la case Afficher les informations sur les fichiers est cochée, une petite fenêtre contenant des informations supplémentaires apparaîtra quand vous amènerez la souris sur un nom de fichier en vue par icônes.
La valeur Nombre d'entrées d'informations sur les fichiers détermine combien d'informations supplémentaires sont affichées.
L'URL de démarrage vous permet de choisir où Konqueror saute quand vous cliquez sur l'icône de barre d'outils Dossier personnel (c'est habituellement votre dossier personnel ~).
Ça ne change pas le premier dossier affiché quand Konqueror est démarré depuis une icône du bureau ou du tableau de bord.
La zone Limiter l'utilisation de la mémoire est intéressante car elle vous permet d'échanger l'utilisation de mémoire contre les conséquences d'un plantage de Konqueror.
Sélectionnez Jamais si vous avez beaucoup de RAM.
Une instance distincte de Konqueror existera en mémoire pour chaque fenêtre de Konqueror ouverte, ainsi un problème avec l'une n'affectera vraisemblablement pas les autres.
Si vous sélectionnez Uniquement pour la navigation locale, une seule instance de Konqueror existera en mémoire pour toutes les fenêtres de navigation locale que vous avez ouvertes, alors que des instances séparées existeront pour chaque fenêtre de navigation.
Cela signifie qu'un problème avec n'importe laquelle des fenêtres de navigation locale peut toutes les fermer.
L'option Uniquement pour la navigation web est le contraire de Uniquement pour la navigation locale, ainsi les fenêtres de navigation locale sont isolées les unes des autres mais un problème avec une fenêtre de navigation web peut faire que toutes les fenêtres de navigation se ferment.
L'option Toujours peut être actionnée si vous êtes à court de mémoire RAM, mais signifie qu'un problème avec n'importe quelle fenêtre de Konqueror peut faire fermer toutes les fenêtres Konqueror ouvertes.
Apparence
Corbeille
Ici, vous pouvez choisir si Konqueror demande ou non une confirmation avant de détruire des items.
Aperçu
Types de fichiers et associations
Ce que Konqueror fait quand vous cliquez sur un nom ou une icône de fichier est déterminé par le type du fichier et la liste des actions que Konqueror conserve pour les différents types de fichiers.
Cela peut être changé pour s'adapter à vos goûts ou pour ajouter un nouveau type de fichier.
Par exemple, cliquez avec le bouton droit de la souris sur un fichier texte (.txt) et sélectionnez Éditer le type de fichier.
Cela ouvrira une boîte de dialogue comme ci-dessous.
Sous l'onglet Général, la section Applications par ordre de préférence définit ce qui apparaît dans le menu Ouvrir avec pour ce type de fichier.
Vous pouvez changer ces applications et leur ordre.
Vous pouvez également changer l'icône que Konqueror utilise pour ce type de fichier en cliquant avec le bouton gauche de la souris sur l'icône, et vous pouvez ajouter les extensions (Motifs des fichiers) de tout autre type de fichier que vous souhaitez voir ouvert de la même manière.
Konqueror est suffisamment intelligent pour reconnaître la plupart des fichiers texte et les traiter comme il le faut même s'ils n'ont pas l'extension .txt.
L'onglet Incorporation (qui fait référence à la prévisualisation) configure ce qui se passe quand vous cliquez avec le bouton gauche de la souris sur un nom de fichier.
Il est possible de configurer Konqueror pour associer n'importe quel type de fichier avec une application installée.
Ajoutons le type mime Targa à Konqueror.
Konqueror sait maintenant ce qu'est un fichier Targa, mais ne sait toujours pas quoi en faire.
Nous avons besoin de dire à Konqueror quelle application il doit lancer pour afficher un fichier Targa.
Dans le coin en bas à droite de la zone Applications par ordre de préférence, cliquez sur le bouton Ajouter... pour ouvrir la boîte de dialogue suivante.
Vous pouvez choisir une application dans la liste de choix Applications connues, mais comme nous voulons utiliser Gimp qui n'est pas listé, saisissez gimp dans la zone de saisie Ajouter une application.
Tous les fichiers Targa seront maintenant reconnus par Konqueror
Configuration du navigateur Konqueror
HTML
Si vous cochez la case Activer l'autocomplètement dans les formulaires dans la section Autocomplètement dans les formulaires de cette page, Konqueror se souviendra des données que vous avez saisies dans les formulaires web et les suggérera dans des champs semblables pour tous les formulaires.
La valeur Nombre d'autocomplètements mémorisés est le nombre de valeurs dont Konqueror se souviendra pour un champ de formulaire.
Notez que laisser Konqueror se souvenir de ce type de données peut être considéré comme un risque pour la sécurité.
En cochant la case Changer le curseur au-dessus des liens, le curseur se transforme en une main quand il est au-dessus d'un lien sur une page web.
C'est intéressant car autrement, vous pouvez rater des liens qui sont derrière des images plutôt que du texte.
Dans ce cas, vous pouvez obtenir un menu contextuel traditionnel en déplaçant la souris avec le bouton droit enfoncé.
Si la case Charger les images automatiquement est cochée, Konqueror chargera automatiquement les images intégrées dans les pages web.
Sinon, il affichera des bouche-trous pour les images et vous pourrez alors les charger en cliquant sur les boutons d'image dans les bouche-trous.
Certaines pages web nécessitent un rechargement automatique ou une redirection après un certain délai.
Vous pouvez désactiver cette action en décochant la case Autoriser le rechargement et la redirection automatiques après un délai.
La section Souligner les liens vous permet de choisir si les liens ne sont jamais soulignés, toujours soulignés ou soulignés seulement lorsque la souris passe dessus.
La section Animations contrôle comment les images animées sont affichées.
Apparence
Java
Java n'est pas JavaScript, mais un langage complet.
Les pages HTML utilisant Java peuvent faire télécharger et lancer des programmes Java habituellement nommés applets sur votre machine.
L'onglet Java vous permet de configurer les politiques globale et spécifique par domaine pour Java.
La case à cocher toujours activer Java contrôle si Konqueror doit accepter généralement ou ignorer les applets Java, mais ceci peut être modifié en ajoutant des règles spécifiques par domaine d'acceptation ou de rejet.
Le nom complet de domaine doit être saisi ici.
Par exemple pour activer ou désactiver Java pour le site http ://news.bbc.co.uk, vous devez saisir news.bbc.co.uk dans le champ Hôte/Domaine.
La simple saisie de bbc.co.uk ou *.bbc.co.uk ne fonctionnera pas.
Pour lancer les applets Java, vous avez besoin d'une machine virtuelle Java (JVM) installée sur votre machine et Konqueror a besoin de savoir où elle se trouve.
Vous pouvez habituellement saisir java dans la boîte de texte Emplacement de l'exécutable Java, mais si cela ne fonctionne pas ou si vous avez plusieurs machines virtuelles et que vous voulez que Konqueror en utilise une en particulier saisissez le nom complet de votre installation Java, comme /usr/java/bin.
Comme avec tout navigateur, l'activation de contenu actif (Java ou JavaScript) peut affaiblir la sécurité de votre système.
Il est recommandé que l'option Utiliser le gestionnaire de sécurité de l'onglet Java soit sélectionnée si vous activez Java.
Ceci nécessite que l'installation Java de votre machine soit compatible Java2.
Visitez http ://www.konqueror.org pour toute information actualisée sur la manière dont Konqueror fonctionne avec les diverses JVM Java.
JavaScript
La case à cocher Activer toujours JavaScript contrôle si Konqueror acceptera généralement ou ignorera Javascript, mais ceci peut être modifié en ajoutant une politique spécifique par domaine d'acceptation ou de rejet.
Modules externes
Cette page à onglet vous permet d'activer globalement ou désactiver l'exécution de modules externes (plugins) comme Flash, qui sont présents sur certaines pages web.
Notez que, comme avec n'importe quel navigateur, l'activation de contenu actif peut être un problème de sécurité.
Pour de plus amples informations sur les modules externes, voyez la section Modules externes de Netscape
Navigation avancée
Si la boîte Activer les mots-clés Internet est cochée, vous pouvez simplement saisir des mots normaux et des phrases telles que linux dans la barre d'emplacement et vous serez soit redirigé vers le site approprié ou il vous sera présenté une liste de liens possibles.
Pour faire ceci, Konqueror soumet le( s) mot( s) à www.internetkeywords.org qui vous redirigera s'il trouve un mot-clé correspondant comme mot-clé Internet.
La liste déroulante Moteurs de recherche de remplacement vous permet de choisir un moteur de recherche qui sera utilisé si aucune correspondance exacte de mot-clé Internet n'est trouvée.
Si vous sélectionnez Aucun, www.internetkeywords.org sera utilisé.
Si vous cochez la boîte Autoriser les raccourcis Web, Konqueror vous permettra d'utiliser les Raccourcis définis dans la boîte de sélection pour choisir un moteur de recherche particulier.
Par exemple, vous pouvez saisir av :linux dans la barre d'emplacement pour chercher linux en utilisant Altavista.
Configuration des cookies
Règle
Cette page vous permet de décider si Konqueror accepte les cookies et s'il vous demande une confirmation avant de les accepter.
Vous pouvez aussi déterminer des règles spécifiques par domaine et même les partager avec d'autres personnes en utilisant les options Importer et Exporter.
Gestion
Configuration des proxies
Une connexion proxy à l'Internet est faite à travers une autre machine, habituellement un serveur de réseau local LAN, et vous offre une sécurité supplémentaire en séparant les ordinateurs connectés au réseau local de l'Internet lui-même.
Un serveur proxy permet aussi de cacher les fichiers téléchargés pour vous donner un accès plus rapide aux téléchargements récents.
Les serveurs Proxy sont traditionnellement associés au réseau local d'une organisation, mais sont également utilisés par certains réseaux câblés FAI (Fournisseurs d'Accès Internet), qui connectent leurs clients géographiquement proches à un réseau local pour améliorer la performance du réseau câblé.
Si vous êtes sur un LAN, le proxy est peut-être la seule manière de vous connecter au web, auquel cas vous devez demander à votre administrateur système ou FAI les paramètres de connexion.
Pour indiquer à Konqueror de fonctionner avec votre serveur proxy, ouvrez la boîte de dialogue Configuration de proxy, cochez Utiliser un Proxy et remplissez les champs selon ce que votre administrateur système ou FAI vous a indiqué.
L'option Utiliser un cache n'est pas réellement une option de proxy.
Elle vous autorise à choisir de stocker (cacher) les pages téléchargées sur votre disque local de telle manière qu'elles n'auront pas à être téléchargées de nouveau la prochaine fois que vous y accéderez.
Nous vous conseillons d'utiliser cette option (que vous utilisiez un proxy ou non) à moins que vous ne soyez juste en espace disque dans votre dossier utilisateur.
Cryptographie
Utilisez les réglages par défaut à moins que vous ne sachiez vraiment ce que vous faites.
Agent utilisateur
Pour surmonter ce problème, vous pouvez contrôler ce que Konqueror renvoie comme User Agent.
Référence des commandes
La barre de menus
Le menu Document
Document Nouvelle fenêtre
Ouvre une autre fenêtre de Konqueror.
Document Dupliquer la fenêtre
Ouvre une autre fenêtre Konqueror en dupliquant la fenêtre actuelle.
Document Ouvrir une URL
Ouvre un dossier ou un fichier dont vous saisissez le chemin (par exemple /home/pam ou /home/pam/fred.txt) dans une simple boîte de dialogue.
Document Envoyer le lien
Envoyer un courrier électronique contenant un lien à l'emplacement actuel.
Document Envoyer le fichier
Envoyer un courrier électronique contenant le fichier comme pièce jointe.
Document Enregistrer l'image de fond sous...
S'applique seulement si vous voyez une page web avec une image de fond.
Ouvre la boîte de dialogue Enregistrer sous... pour vous permettre d'enregistrer l'image de fond sur votre propre ordinateur.
Document Enregistrer le cadre sous...
S'applique seulement si vous voyez un document ou une page web.
Utilise la boîte de dialogue Enregistrer sous pour vous permettre d'enregistrer une copie sur votre propre ordinateur.
Document Enregistrer le cadre sous...
Semblable à Enregistrer sous mais pour utiliser avec une page web qui utilise des cadres.
Document Imprimer...
Imprime.
Document Imprimer le cadre
Imprime le cadre sélectionné d'une page web.
Document Ouvrir avec Netscape
Ouvre la page Web que vous affichez dans Konqueror avec Netscape.
Document Quitter
Arrête cette instance de Konqueror.
Le menu Édition
La plupart des items présents dans Édition se trouvent aussi dans les menus contextuels obtenus en cliquant avec le bouton droit de la souris.
Édition Annuler
Vous permet dans certains cas d'annuler une erreur.
Édition Couper
Met les items sélectionnés dans le presse-papiers, un Coller enlèvera l'item de son emplacement d'origine pour le mettre au nouvel emplacement.
Édition Copier
Copie les items sélectionnés dans le presse-papiers.
Édition Coller
Colle les items du presse-papiers vers le dossier actuellement affiché.
F2 Édition Renommer
Vous permet de renommer un fichier ou dossier sans avoir à ouvrir la boîte de dialogue Propriétés....
Suppr Édition Mettre à la corbeille
Déplace les items sélectionnés vers le dossier Corbeille.
Supprime les items sélectionnés.
Détruit irrémédiablement les items sélectionnés.
F7 Édition Copier des fichiers
Copier les items sélectionnés dans un autre dossier
F8 Édition Déplacer des fichiers
Déplace les items sélectionnés vers un autre dossier.
Édition Créer à partir d'un modèle
Crée un lien vers une URL, une disquette ou CD-ROM, ou crée un nouveau dossier, ou un fichier texte ou HTML. voyez la section Créer un nouveau... pour plus de détails
Édition Modifier le type de fichier...
Ouvre la boîte de dialogue Modifier le type de fichier
Édition Propriétés...
Ouvre la boîte de dialogue Propriétés de...
Édition Sélectionner...
Avec les commandes Désélectionner, Désélectionner tout et Inverser la sélection, ceci fournit une manière facile et puissante pour sélectionner des fichiers multiples.
Édition Désélectionner...
Désélectionne les fichiers ou dossiers.
Édition Tout désélectionner
Désélectionne tous les fichiers sélectionnés.
Édition Inverser la sélection
Inverse la sélection actuelle.
Sélectionne tout dans une page HTML ou dans une page de texte visualisée.
Vous pouvez alors Copier et Coller dans un éditeur de texte.
Cherche une chaîne de texte dans une page de texte que vous lisez ou dans une page HTML.
Cherche une chaîne de texte dans un cadre HTML.
Édition Aller à la ligne...
Va vers une ligne particulière du texte que vous affichez.
Le menu Affichage
Affichage Type d'affichage...
Sélectionne le mode d'affichage Icônes, Multicolonnes, Arborescence, Liste détaillée ou Texte.
Affichage Utiliser index.html
Si un dossier contient un fichier nommé index.html, ce dossier sera ouvert en tant que page web plutôt que comme une liste de fichiers.
Affichage Verrouiller à l'emplacement courant
Verrouille à l'emplacement courant.
Affichage Déverrouiller toutes les vues
Déverrouille toutes les vues.
Affichage Lier la vue
Lie la vue courante aux autres (dans le cas de multiples fenêtres de visualisation).
F5 Affichage Recharger
Recharge.
Échap Affichage Arrêter
Arrête le chargement (particulièrement utile en cas de navigation web).
Affichage Taille des icônes
Sélectionne la taille des icônes utilisées lors de l'affichage d'un dossier en mode icônes.
Affichage Tri...
Choisit l'ordre dans lequel les items sont présentés dans la fenêtre en mode d'affichage Icônes ou Multicolonnes.
Choisit si l'ordre de tri en mode arborescence, liste détaillée ou texte dépend de la casse (majuscules/minuscules).
Affichage Afficher le code HTML du document
Visualise le texte source du document.
Disponible seulement si vous affichez un document ou une page HTML.
Affichage Afficher le code HTML du cadre
Visualise le source du document affiché en tant que cadre (frame).
Affichage Sécurité...
Dit si la connexion courante du navigateur est sécurisée avec SSL et vous permet d'ouvrir la boîte de dialogue Configuration de SSL et de la cryptographie....
Cliquer avec le bouton gauche de la souris sur le cadenas de la barre d'outils fait la même chose.
Affichage Définir l' encodage
Définit l' encodage
Affichage Aperçu
Vous permet de choisir d'afficher des miniatures des images, du texte ou des pages HTML au lieu des modes d'affichage Icônes ou Multicolonnes.
Affichage Afficher les fichiers cachés
Affiche les fichiers cachés (ceux précédés d'un point).
Affichage Afficher les détails...
Vous permet de choisir quels détails de fichiers et dossiers sont affichés dans les modes arborescence, liste détaillée et texte.
Affichage Couleur de fond...
Sélectionne la couleur du fond pour le mode gestionnaire de fichiers.
Affichage Image de fond...
Sélectionne l'image de fond.
Le menu Aller
Remonte d'un niveau dans la hiérarchie des dossiers.
Retourne à la vue précédente.
Vous ne pouvez avancer que si vous venez de reculer.
Retourne à votre dossier personnel.
Aller Applications
Ouvre le dossier qui contient vos applications.
Aller Corbeille
Ouvre votre dossier Corbeille dans une fenêtre distincte.
Aller Modèles
Ouvre le dossier Modèles dans une fenêtre séparée.
Aller Démarrage automatique
Ouvre votre dossier Autostart dans une fenêtre séparée.
Le menu Signets
Voyez la section Utiliser les signets pour une description plus complète de ces items de menus.
Ajoute l'adresse en cours à vos signets.
Signets Modifier les signets...
Ouvre votre dossier de signets dans une fenêtre séparée.
Signets Nouveau dossier...
Crée un nouveau dossier dans votre dossier de signets.
Le menu Outils
Lance le programme dont vous saisissez le nom dans une simple boîte de dialogue.
Outils Ouvrir un terminal
Ouvre une fenêtre Konsole.
Outils Chercher un fichier...
Lance l'application KFind.
Si vous avez les modules externes de Konqueror installés, il y aura des entrées supplémentaires dans le menu Outils.
Le menu Configuration
Voyez aussi la section Enregistrer les réglages et les profils.
Configuration Afficher la barre de menus
Affiche/Cache la barre de menus.
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche/Cache la barre d'outils.
Configuration Afficher une autre barre d' outils
Vous permet d'avoir une autre barre d'outils.
Configuration Afficher la barre d' URL
Affiche/Cache la barre d'emplacement.
Configuration Afficher la barre de signets
Affiche/Cache la barre de signets.
Configuration Propriétés de la vue enregistrées dans le dossier
Enregistre les propriétés de la vue dans le dossier courant.
Configuration Supprimer les propriétés du dossier
Supprime les propriétés du dossier.
Configuration Configurer les raccourcis clavier
Configuration Barres d'outils...
Vous permet de configurer les barres d'outils principale, supplémentaire et d'emplacement.
Voyez la section Changer les Barres.
Vous permet de configurer le gestionnaire de fichiers, les associations de fichiers, le navigateur, les mots-clés Internet, les cookies, les proxies, la cryptographie, l'identité du navigateur ou les barres d'outils à travers les boîtes de dialogue correspondantes.
Le menu Fenêtre
Voyez aussi la section Enregistrer les réglages et les profils.
Fenêtre Nouvelle vue à droite
Ajoute une nouvelle vue à droite de la fenêtre de Konqueror.
Fenêtre Nouvelle vue en bas
Ajoute une nouvelle vue en bas de la fenêtre de Konqueror.
Supprime la vue active.
Fenêtre Afficher un terminal
Ouvre une petite fenêtre de terminal en bas de la fenêtre principale.
F9 Fenêtre Afficher Panneau de navigation
Affiche/cache le paneau de navigation.
Fenêtre Enregistrer le profil d'affichage «Gestionnaire de fichiers»
Enregistre l'affichage en cours comme profil par défaut pour le mode gestionnaire de fichiers.
Fenêtre Enregistrer le profil d'affichage «Navigateur Web»
Enregistre l'affichage en cours comme profil par défaut pour le mode Navigateur Web.
Fenêtre Configurer les profils d'affichage...
Vous permet de changer un profil existant ou d'en créer un nouveau.
Fenêtre Charger un profil d' affichage
Charge un profil d' affichage
Fenêtre Mode plein écran
Mode plein écran.
Le menu Aide
Voir ce document.
Revisite les pages d'introduction que vous avez vues quand Konqueror a été lancé la première fois.
Aide Rapport de bogue...
Permet de faire des rapports de bogues.
Aide À propos de konqueror
Affiche des informations sur le numéro de version de Konqueror les auteurs et la licence.
Aide À propos de KDE
Affiche des informations sur la version de KDE actuellement en fonctionnement.
Questions et réponses
Des instructions détaillées se trouvent à http ://www.konqueror.org/i18n.html
Installez simplement Qt, kdelibs et kdebase, et à partir de votre gestionnaire de fenêtres, lancez simplement Konqueror.
Ça devrait fonctionner impeccablement, mais si ce n'est pas le cas, (les développeurs de KDE ne testent pas ce cas souvent), rapportez -le à http ://bugs.kde.org et essayez de lancer kdeinit avant de lancer Konqueror, cela aide habituellement.
Généralement dans le dossier ~/.kde.
Ne modifiez pas ces fichiers sauf si vous savez ce que vous faites.
Le dossier ~/.kde/share/apps/konqueror/profiles contient les réglages de chacun de vos profils.
Vos signets sont conservés dans ~/.kde/share/apps/konqueror/bookmarks.xml
Les cookies sont dans ~/.kde/share/apps/kcookiejar/cookies
Votre historique, comme utilisé pour l'autocomplètement, est dans ~/.kde/share/config/konq_history
Dans le dossier ~/.kde/share/config/, les fichiers konqiconviewrc, konqlistviewrc et konquerorrc contiennent la totalité de la configuration générale.
Le dossier ~/.kde/share/cache/http/ contient le cache du navigateur.
Le panneau de navigation utilise les fichiers et sous-dossiers situés dans ~/.kde/share/apps/konqsidebartng
Tout affichage spécifique à un dossier est mémorisé dans les fichiers .directory dans chaque dossier.
L'une est utilisée pour le complètement de texte dans la boîte de saisie de la barre d'emplacements.
Pour nettoyer ça, cliquez avec le bouton droit sur la boîte de saisie de texte et sélectionnez Effacer le contenu.
L'autre est l'archivage des emplacements visités.
Sélectionnez la page d'historique dans la barre latérale, cliquez avec le bouton droit sur une entrée et choisissez Supprimer l'entrée pour enlever uniquement cette entrée, ou Vider l'historique pour supprimer toutes les entrées.
Remerciements et licence
David Faure faure@kde.org
développeur (parts, I/O lib) et mainteneur
Simon Hausmann hausmann@kde.org
développeur (framework, parts)
Michael Reiher michael.reiher@gmx.de
développeur (framework)
Mattias Welk welk@fokus.gmd.de
développeur
Alexander Neundorf neundorf@kde.org
développeur (list views)
Michael Brade brade@kde.org
développeur (list views, librairies I/O)
Lars Knoll knoll@kde.org
développeur (du moteur de rendu HTML)
Antti Koivisto koivisto@kde.org
développeur (du moteur de rendu HTML)
Dirk Mueller mueller@kde.org
développeur (du moteur de rendu HTML)
Peter Kelly pmk@post.com
développeur (moteur de rendu HTML,
Waldo Bastian bastian@kde.org
développeur (du moteur de rendu HTML, I/Olib)
Matt Koss koss@miesto.sk
développeur (I/O lib)
Alex Zepeda jazepeda@pacbell.net
développeur (I/O lib)
Stephan Kulow coolo@kde.org
développeur (I/O lib)
Richard Moore rich@kde.org
développeur (Gestion des applets Java)
Dima Rogozin dima@mercury.co.il
développeur (Gestion des applets Java)
Wynn Willkes wynnw@calderasystems.com
développeurs (gestionnaire Java 2 et autres améliorations majeures au support des applets).
Harri Porten porten@kde.org
développeur (JavaScript)
Stefan Schimanski 1Stein@gmx.de
développeur (Gestion des modules externes de Netscape)
Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org
développeur (framework)
George Staikos staikos@kde.org
développeur (Gestion de SSL)
Dawit Alemayehu adawit@kde.org
développeur (I/O lib, Gestion de l'authentification)
Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org
développeur (Framework)
Torsten Rahn torsten@kde.org
Graphiques / icônes
Torben Weis weis@kde.org
auteur de kfm
Joseph Wenninger jowenn@kde.org
développeur (paneau de navigation, framework)
Erwan Loisant jadawin@free.fr
Pamela Roberts pam.roberts@btinternet.com
Gérard Delafond g.delafond@medsyn.fr
Laurent Rathle lrathle@teaser.fr
Jérémie Guillaume jno@sasi.fr
Ludovic Grossard ludovic.grossard@libertysurf.fr
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Konqueror fait partie du paquetage kdebase, qui est un composant essentiel de KDE.
Pour savoir comment acquérir KDE, veuillez voir http ://www.kde.org.
Pour de plus amples informations sur Konqueror, vous devriez visiter http ://www.konqueror.org.