# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de l'utilisateur de KFormula
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KFormula fait partie du paquetage KOffice.
Introduction
KFormula sert à écrire des formules.
Il n'évalue rien. tout ce qu'il fait est de les afficher.
KFormula a été conçu pour votre plaisir d'édition.
Il rend agréable la saisie de lettres grecques, les fractions et toutes ces choses qui font qu'une formule ressemble, euuhh... à une formule.
Mais la plupart du temps, vous n'utiliserez pas KFormula lui-même.
Vous choisirez plutôt de l'utiliser à l'intérieur de KWord ou de toute autre application KOffice.
C'est-à-dire que KFormula n'est pas une application utile en elle-même, mais une extension de toutes les autres applications KOffice dont vous serez tombé amoureux.
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Notions de base
Un nouveau document KFormula (vide) ressemble à un petit carré bleu.
Ce carré concrétise l'idée centrale de KFormula.
Il représente une liste vide.
L'idée derrière KFormula est d'avoir différents éléments arrangés en listes.
Un élément dans ce contexte pout être une lettre, un symbole de racine, ou n'importe quoi d'autre dans le même genre.
Les listes sont combinées de manière à former une formule.
C'est-à-dire qu'il y a des listes pour les indices, les limites inférieures et supérieures, et ainsi de suite.
Et bien entendu il y a la liste principale.
C'est celle dont nous venons d'avoir un aperçu.
Il y a une barre d'outils intitulée "Ajouter" qui vous permet de créer des éléments plus complexes.
Il y a des indices, des fractions, des radicaux et des matrices, pour n'en citer que quelques-uns.
Tous ces éléments consistent en au moins une liste dans laquelle vous pouvez placer le curseur pour insérer de nouveaux éléments.
Une autre chose qu'il est habituel de saisir est l'espacement.
Nous savons tous qu'imprimer des formules est un problème d'espacement.
Vous pouvez le faire en utilisant la liste de noms.
Appuyez simplement sur les caractères ',' ou' >' ou ';' pour obtenir respectivement un petit, moyen ou grand espace.
Vous pouvez également taper le mot 'quad'est vous obtiendrez un espace encore plus grand.
Techniques d'édition pour utilisateurs confirmés
Il y a beaucoup à dire ici...
Liste d' éléments
Polices mathématiques
La table unicode et les fichiers de polices.
Personnalisation