# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Type de diagramme :
Colonne et barre
/text/schart/01/type_column_bar.xhp
Sun Microsystems, Inc.
new file
Diagrammes en colonne
Diagrammes en barre
Types de diagrammes;colonne et barre
mw made one entry out of two " charts types; "
Types de diagramme : colonne et barre
assistant Diagramme
vous pouvez choisir un type de diagramme.
Colonne
Ce type affiche un diagramme en barre ou un graphique en barre avec des barres verticales, la hauteur de chaque barre étant proportionnelle à sa valeur.
L'axe x affiche les catégories.
L'axe y affiche les valeurs pour chaque catégorie.
Normal - Ce sous-type affiche toutes les valeurs de données appartenant à des catégories proches l'une de l'autre.
Le focus est mis sur la valeur absolue individuelle comparée à toute autre valeur.
Empilé - Ce sous-type affiche les valeurs des données de chaque catégorie les unes au-dessus des autres.
Le focus est mis sur la valeur totale de la catégorie et la part individuelle de chaque valeur dans sa catégorie.
Pourcentage - Ce sous-type affiche le pourcentage relatif de chaque valeur de données par rapport au total de sa catégorie.
Le focus est mis sur la part relative de chaque valeur dans le total de la catégorie.
Affichage 3D
des valeurs de données.
Le jeu " réaliste " essaie de donner le meilleur rendu 3D.
Le jeu " simple " essaie d'imiter l'affichage des diagrammes des autres produits bureautiques.
Pour les diagrammes 3D, vous pouvez sélectionner la forme de chaque valeur de données à partir d'un cube, un cylindre, un cône et une pyramide.
Barre
Ce type affiche un diagramme en barre ou un graphique en barre avec des barres horizontales, la longueur de chaque barre étant proportionnelle à sa valeur.
L'axe y affiche les catégories.
L'axe x affiche les valeurs de chaque catégorie.
Ces sous-types sont les mêmes que ceux du type Colonne.