# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

getimagesize() va déterminer la taille des images de type GIF, JPG, PNG, SWF, PSD ou BMP et en retourner les dimensions, le type d'image, et une chaîne type "height / width ", à placer dans une balise HTML ou IMG normale.
Si l'accès au fichier filename est impossible, ou si ce n'est pas un format d'image supporté, getimagesize() retournera FALSE et générera une alerte.
getimagesize() retourne un tableau de 4 éléments.
L 'index 0 contient la largeur.
L 'index 1 contient la longueur.
L'index 2 contient le type de l 'image:
1 = GIF, 2 = JPG, 3 = PNG, 5 = PSD, 6 = BMP.
L'index 3 contient la chaîne à placer dans les balises HTML: "height=xxx width=xxx ".
Exemple 1.
Exemple avec getimagesize()
?php $size = getimagesize( "img / flag.jpg");?
IMG SRC=" img / flag.jpg "?php echo $size[3];?
Exemple 2. getimagesize() avec une URL
?php $size = getimagesize( "http: / /www.php.net / gifs / logo.gif");?
Avec les images JPEG, deux en-têtes supplémentaires sont retournés: channel et bits. channel vaudra 3 avec les images RGB, et 4 avec les images CMYK. bits est le nombre de bits de chaque couleur.
Si l'accès à filename est impossible, ou si ce n'est pas une image valide, getimagesize() retournera NULL et générera une alerte.
Le paramètre optionnel imageinfo permet d 'extraire des informations supplémentaires du fichier image.
Actuellement, cette option va retourner différents marqueurs JPG APP dans un tableau associatif.
Certains programmes utilisent ces marqueur APP pour préciser les informations dans les balises HTML.
Un marqueur commun est le marqueur APP13, décrit à http: / /www.iptc.org /.
Vous pouvez utiliser la fonction iptcparse() pour analyser ce marqueur, et obtenir des informations intelligibles.
Exemple 3. getimagesize() qui retourne IPTC
?php $size = getimagesize( "testimg.jpg", $info); if (isset($info["APP13"])) {$iptc = iptcparse($info["APP13"]); var_dump($iptc);}?

Le support URL a été ajouté en PHP 4.0.5.
Précédent
Sommaire
Suivant
exif_thumbnail
Niveau supérieur
