# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel d'amor;
& Karl. Garrison; & Karl. Garrison. mail;
& traducteurYvesDessertine;
& Karl. Garrison;
& amor; est une petite animation qui se place sur votre fenêtre active.
KDE
kdetoys
amor
aide
assistant
Introduction
Qu'est -ce qu'amor; & #160;?
& amor; est un acronyme qui signifie « & #160; Amusing Misuse of Resources & #160; » (Gaspillage amusant des ressources). C'est en fait une animation qui reste sur votre fenêtre active. Dans sa configuration par défaut, & amor; prend la forme d'un point jaune faisant des tours. & amor; comporte aussi beaucoup d'autres thèmes qui changent l'apparence et le comportement de l'animation.
Comme & amor; travaille avec le gestionnaire de fenêtre de & kde;, & kwin;, l'application ne fonctionnera que dans & kde;. Il est possible qu'amor; puisse fonctionner dans un autre gestionnaire de fenêtres compatible & kde;, mais aucun n'est connu pour fonctionner lors de l'écriture de cette documentation.
Configuration
Configurer & amor;
Pour configurer & amor;, cliquez sur l'animation en utilisant le & BDS;. Un menu comportant trois entrées apparaîtra & #160;: Options, À propos d'Amor, et Quitter. Choisissez Options pour configurer & amor;.
Options générales
Les paramètres d'amor; suivants peuvent être changés depuis la boîte de dialogue Options.
Thème
Ceci détermine l'apparence et le comportement d'amor;. Les thèmes sont décrits à la prochaine section.
Décalage
Cette glissière contrôle l'emplacement de l'animation par rapport à la limite supérieure de la fenêtre active. Le paramètre intermédiaire par défaut placera l'animation exactement sur la barre de titre de la fenêtre, tandis que le fait d'ajuster ce curseur plus haut ou plus bas fera apparaître l'animation respectivement au-dessus ou en dessous de la barre du titre.
Le fait d'ajuster cette glissière sur une valeur plus basse permettra à l'animation d'être visible même si la fenêtre active est maximisée.
Toujours dessus
Le fait d'activer cette option fera que l'animation apparaîtra toujours devant n'importe quelle fenêtre de votre écran, y compris le tableau de bord.
Afficher les astuces aléatoires
Si elle est activée, l'animation affichera différentes astuces relatives à & kde; à des intervalles aléatoires.
Activer les astuces d' application
Toute application & kde; peut être conçue pour afficher des astuces utiles via & amor;. Si cette option est activée, et qu'une application appropriée est la fenêtre active, l'animation affichera des astuces pour cette application.
Lors de l'écriture de cette documentation, aucune application & kde; ne tire parti de cette fonctionnalité.
Thèmes d'amor;
& amor; est fourni avec beaucoup de thèmes intégrés, qui changent l'apparence et le comportement de l'animation. En plus, il est possible de créer de nouveaux thèmes & amor;. Les thèmes d'amor; intégrés sont décrits dans le tableau ci-dessous.
Thèmes & amor; disponibles
Thème
Description
Une boule aux multiples talents
Ceci est le thème par défaut d'amor;, et c'est aussi celui avec le plus de tours. Ce thème fut crée par & Martin. R. Jones;. Le jet-pack, le rayon et les animations de feu furent contribuées par Mark Grant.
Fantôme tremblant
Un thème de fantôme, basé sur l'icône de l'application & kde; ghostview. Le Fantôme tremblant fut crée par & Martin. R. Jones;.
Yeux fous
Ce thème se compose d'une paire d'yeux en mouvement, et fut créé par Jean-Claude Dumas.
Bonhomme
Une animation en fil de fer créée par Jean-Claude Dumas.
Néko
Néko est un thème de chat créé par Chris Spiegel. Les graphismes sont à l'origine ceux de Oneko, qui a été écrit par Masayuki Koba.
Oneko est une petite application mettant en scène un chat pourchassant le curseur de la souris. L'application a l'air de ne plus être maintenue, mais le code source de la dernière version est toujours disponible.
Tux
Ce thème met en scène Tux, la mascotte de & Linux;. Les graphismes actuels proviennent d'un jeu dans le style de Lemmings, appelé Pingus. Le thème Tux fut crée par Frank Pieczynski.
Petit ver
Un thème de petit ver. Crée par Bartosz Trudnowski pour sa femme.
Petit Billy
Une image statique tirée du jeu XBill.
Mascotte BSD
Une image statique de Beastie, le démon FreeBSD.
Tux inanimé
Une version sans animation du thème Tux.
Tao
Le thème Tao est un symbole Yin Yang animé. Ce thème fut créé par Daniel Pfeiffer occitan@esperanto. org, et est inspiré par sa pratique du Tai Chi.
Remerciements et licence
& amor;
Programme copyright & copy; 1999-2001 & Martin. R. Jones; & Martin. R. Jones. mail;
Documentation copyright & copy; 2001 & Karl. Garrison; & Karl. Garrison. mail;
Traduction française par & YvesDessertine;.
& underFDL; & underGPL;