# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Prendre une photo
Aucun Avatar
Quelqu'un vous a ajouté
Le contact %2 vous a ajouté à ses contacts (compte %3).
Contacts
Informations
Adresse électronique
Nouvelle entrée dans le carnet d' adresses
Nom de la nouvelle entrée & #160;:
& Commencer une discussion...
Envoyer un message...
& Informations sur l' utilisateur
Envoyer un & fichier...
Voir l'historique...
& Créer un groupe...
Visible déconnecté
Changer le méta-contact...
Effacer le contact
Changer l'alias...
& Bloquer le contact
Débloquer le contact
Choisissez l'entrée correspondant à « & #160; %1 & #160; »
Choisissez l'entrée correspondante dans le carnet d' adresses
Association au carnet d' adresses
Sélectionnez l'avatarLabel for the default identity, used by users to group their instant messaging accounts
Identité par défaut
Connecté(e)
Absent(e)This Means the User is Away
Connexion
Invisible@title: tab
Non connecté(e)
Inconnu(e)
Copie
Source
Destination
Transfert du fichier %1 terminé.
Transfert du fichier %1 échoué.
Vous avez annulé le transfert du fichier %1
Transfert du fichier %1 annulé.
Transfert de fichiers Kopete
Désolé, l'envoi des fichiers qui ne sont pas stockés localement n'est pas encore pris en charge par ce protocole. Veuillez copier ce fichier sur votre ordinateur et réessayer.
Transfert de fichiers
Vous devez indiquer un nom de fichier local valable
Vous n'avez pas les droits pour écrire dans le fichier sélectionné
Le fichier « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser le fichier
Le dossier %1 n'existe pas
Vous n'avez pas les droits pour écrire dans le dossier sélectionné
Vous devez indiquer un nom de dossier local valable
Kopete Avatar Selector Widget Test
Michaël Larouche
larouche@kde. org
kopetewallettest
kopetepasswordtest
Configurer le groupe dans lequel conserver le mot de passe
Régler le mot de passe en tant que nouveau
Prétendre que le mot de passe était erroné
Demande de mot de passe
Image à afficher dans la fenêtre de mot de passe
Normalement, ceci s'est affiché parce que le mot de passe que vous avez défini est une chaîne vide.
Message sortant envoyé
Un contact vous a envoyé un buzz ou un wizz.
Une erreur s'est produite lors de la création d'une nouvelle fenêtre de discussion. Cette dernière n'a pas été créée.
Erreur lors de la création de la fenêtre de discussion
Compte déconnecté
Une connexion réseau a été déconnectée. L'application est maintenant en mode déconnecté. Voulez -vous que l'application reprenne ses activités réseau lorsque le réseau sera de nouveau disponible & #160;?
L'application est actuellement en mode déconnecté. Voulez -vous vous connecter & #160;?
Cette application est actuellement en mode déconnecté. Voulez -vous vous connecter afin d'effectuer cette opération & #160;?
Sortir du mode déconnecté & #160;?
Connecter
Rester déconnecté
Vous avez été déconnecté(e).
Connexion perdue.
Kopete a perdu le canal utilisé pour communiquer avec le système de messagerie instantanée. Il est possible que votre connexion internet soit coupée, que le service ait des problèmes, ou que vous ayez été déconnecté(e) parce que vous avez tenté de vous connecter au même compte depuis un autre endroit. Essayez de vous connecter plus tard.
Impossible de se connecter au serveur de messagerie instantanée ou aux clients.
Connexion impossible.
Cela signifie que Kopete n'a pas pu se connecter au serveur de messagerie instantanée ou aux clients. Il se peut que votre connexion internet soit coupée, ou que le serveur ait des problèmes. Essayez de vous connecter plus tard.
Plus d'informations...
Vous avez été déconnecté(e)
Le compte « & #160; %1 & #160; » est déjà connecté depuis un autre client ou un autre ordinateur.
La plupart des services de messagerie instantanée propriétaires n'autorisent pas les connexions simultanées. Vérifiez que personne n'utilise votre compte sans votre permission. Si vous avez besoin d'un service permettant de vous connecter simultanément depuis plusieurs endroits, utilisez le protocole Jabber.
Vous n'avez pas le droit de vous ajouter à votre propre liste. L'ajout de « & #160; %1 & #160; » au compte « & #160; %2 & #160; » n'aura pas lieu.
Erreur lors de la création du contact
%2