# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Base de données %PRODUCTNAME
/text/shared/explorer/database/main.xhp
Bases de données;page principale (Base)
Sources de données de $[officename] Base
Sources de données;$[officename] Base
mw changed " Base,... "
Utilisation de bases de données dans %PRODUCTNAME Base
Dans %PRODUCTNAME Base, vous pouvez accéder à des données enregistrées dans divers formats de fichier de base de données.
Les formats de base de données simples tels que dBase sont pris en charge par %PRODUCTNAME Base en mode natif. %PRODUCTNAME Base permet également de se connecter à des bases de données relationnelles externes comme MySQL ou Oracle.
Les types de base de données suivants sont des types en lecture seule dans %PRODUCTNAME Base.
A travers %PRODUCTNAME Base, il n'est pas possible de modifier la structure de la base de données ou d'éditer, d'insérer et supprimer des enregistrements pour ces types de base de données :
Fichiers de feuille de calcul
Fichiers texte
Données du carnet d'adresses
Utilisation d'une base de données dans %PRODUCTNAME
Fichier - Nouveau - Base de données
.
assistant Bases de données
vous aide lors de la création de fichiers de base de données et de l'enregistrement d'une nouvelle base de données dans %PRODUCTNAME.
Un fichier de base de données contient des requêtes, des rapports, des formulaires, un lien vers la base de données de stockage des enregistrements, ainsi que des informations de formatage.
Fichier - Ouvrir
.
Dans la zone de liste
Type de fichier
, choisissez de visualiser uniquement les
documents de base de données
.
Sélectionnez un document de base de données et cliquez sur
Ouvrir
.
Page du Wiki en français à propos de Base