# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modifications
/text/shared/optionen/01040700.xhp
Modifications
Définit l'apparence des modifications dans les documents.
Édition - Modifications - Enregistrer
ou
Édition - Modifications - Afficher
.
Affichage du texte
Définit les paramètres d'affichage des modifications enregistrées.
Sélectionnez le type de modification, ainsi que l'attribut et la couleur d'affichage correspondants.
Le champ d'aperçu permet d'afficher l'effet des options d'affichage sélectionnées.
Insertions / Attributs
Indique la manière dont les modifications apportées au document s'affichent lorsque du texte est inséré.
Suppressions / Attributs
Indique la manière dont les modifications apportées au document s'affichent lorsque du texte est supprimé.
Si vous enregistrez les suppressions effectuées dans le texte, celles-ci sont indiquées par affichage de l'attribut sélectionné (barré, par exemple), et les parties de texte supprimées ne sont pas effacées.
Modification des attributs / Attributs
Définit la manière dont les modifications apportées aux attributs de texte s'affichent dans le document.
Ces modifications concernent les attributs tels que l'affichage en gras, en italique ou souligné.
Couleur
Vous pouvez sélectionner une couleur pour identifier chaque type de modification enregistrée.
En saisissant " Par auteur " dans la liste, la couleur est automatiquement déterminée par $[officename] et modifiée en fonction de l'auteur correspondant des modifications.
Lignes modifiées
Pour indiquer les lignes du texte ayant subi des modifications, vous pouvez définir un repère qui s'affichera dans la marge de gauche ou de droite.
Marque
Définit si vous souhaitez mettre en évidence les lignes modifiées et l'emplacement des marques.
Vous pouvez placer les marques systématiquement dans la marge gauche ou droite, ou bien dans les pages paires ou impaires.
Couleur
Indique la couleur utilisée pour mettre en évidence les lignes du texte ayant fait l'objet de modifications.