# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Olivier. Goffart; & Olivier. Goffart. mail;
& Charles. Connell; & Charles. Connell. mail;
& traducteurCyrilleBieuzent;
FDLNotice; 2007-10-14 1.3.0
Le module externe de cryptographie vous permet d'envoyer et recevoir des messages chiffrés et/ ou signés
KDE
extragear
cryptographie
module externe
kopete
gpg
pgp
Module externe de cryptographie
Cryptographie
La cryptographie vous permet d'utiliser une implémentation OpenPGP pour chiffrer et signer les messages dans les conversations. Notez que ce n'est pas identique à une session protégée par un tunnel SSL. La cryptographie peut chiffrer vos messages pour un unique individu pour que seul le détenteur de la clé puisse le lire. Si vous voulez que le destinataire de vos messages puisse vérifier que vous avez envoyé vos messages, vous pouvez signer ces messages. La signature et le chiffrement peuvent être utilisés séparément ou ensemble. Lorsque vous recevez un message, si cela a été chiffré, vous verrez l'icône d'une serrure. S'il a été signé avec une signature vérifiable (vous avez la clé publique de l'expéditeur), vous verrez l'icône d'un stylo. Pour une signature invérifiable, une icône de stylo rouge sera affiché.
Pour configurer le chiffrement, choisissez votre clé privée dans la page de configuration du module externe. En utilisant Choisissez la Clé Publique choisissez la clé publique suivant le contexte de chaque contact. Il vous sera demandez la phrase de passe pour l'utilisation de ce module externe.
En raison des restrictions dans certains protocoles de messagerie instantanée que & kopete; utilisent, les messages chiffrés ne peuvent être envoyés avec ceux -ci. Si vous essayez d'utiliser un protocole non pris en charge, vous serez prévenus.
La cryptographie peut utiliser des clés publiques conservées dans votre & kde; carnet d'adresses pour chaque contact. Pour cela, il doit être capable de savoir quelle entrée du carnet d'adresses est associée avec le contact. Pour fournir ces renseignements, choisir Propriétés dans le menu contextuel du contact et ensuite lié au Carnet d'adresses. La cryptographie peut aussi exporter des clés publiques que vous avez mises dans carnet d'adresses. Si le contact a un lien dans le carnet d'adresses alors la clé du contact est remplacé par la nouvelle. Si aucun lien n'existe (possible si aucune entrée n'existe pour l'individu en question), une nouvelle entrée sera crée. Cette entrée aura deux champs remplis & #160;: la clé publique de & kopete; et le nom affiché à l'écran du contact.
Crédits
& underFDL; & underGPL;
Droit d'auteur de la cryptographie & copy; 2002-2007 & Olivier. Goffart; & Olivier. Goffart. mail; et & copy; 2007 & Charles. Connell; & Charles. Connell. mail;
Droit d'auteur de la documentation & copy; & Olivier. Goffart; & Olivier. Goffart. mail; et & copy; 2007 & Charles. Connell; & Charles. Connell. mail;