# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

URL mal formée & #160;: %1
& Signets
& Sensible à la casse
Chercher & #160;:
& Suivant
& Précédent
Titre
Adresse
Plus tôt aujourd'hui
Onglets fermés
Historique
Signets
Favoris
Un navigateur Web léger pour KDE fondé sur WebKit
rekonq
(C) 2008-2009 Andrea Diamantini
Andrea Diamantini
Chef du projet, Développeur
Domrachev Alexandr
Développeur
Panagiotis Papadopoulos
Lionel Chauvin
Développeur, idées, maquettes
Johannes Zellner
Patchs, suggestions, tests et corrections de bugs
Développeur, idées, maquettes
Patchs, suggestions, tests et corrections de bugs
Henry de Valence
Abuus
IvanČ ukić
Patchs et corrections de bugs
Adrià Arrufat
Animation du chargement d'un nouvel onglet
Pawel Prazak
Emplacement à ouvrir
(Sans titre)
Cet onglet contient des changements qui n'ont pas été soumis. Fermer l'onglet annulera ces changements. Voulez -vous vraiment fermer cet onglet & #160;?
Fermer l'onglet modifié
Chargement...
Terminé
Erreur lors du chargement
& Nouvelle fenêtre
Rechargement
& Stop
Ouvrir l' emplacement
& Agrandir la police
& Police habituelle
& Réduire la police
Code source
& Inspecteur Web
& Navigation sécurisée
Supprimer les données privées...
Nouvel onglet
Recharger tous les onglets
Afficher l'onglet suivant
Afficher l'onglet précédent
& Fermer l' onglet
Dupliquer l' onglet
Fermer les autres & onglets
Recharger l' onglet
Barre des signets
Outils
Zoom
Développement Web
Panneau de l' historique
*. html *. htm *. svg *. png *. gif *. svgz|Resources Web (*. html *. htm *. svg *. png *. gif *. svgz) *. *|Tous les fichiers (*. *)
Ouvrir un fichier Web
Êtes vous certains de vouloir utiliser la navigation privée & #160;?
Lorsque la navigation privée est activée, les pages Web ne sont pas ajoutées dans l'historique, les nouveaux cookies ne sont pas enregistrées, les cookies existant ne sont pas utilisés, les favicons ne sont pas enregistrées, la session ne sera pas enregistrée, et les recherches ne sont pas ajoutés dans le menu déroulant de la boîte de recherche Google. Jusqu'à la fermeture de la fenêtre, vous pouvez toujours cliquer sur les boutons Précédent et Retour pour revenir sur les pages Web que vous aviez ouvertes.
L'inspecteur Web ne fonctionnera correctement que pour les pages ouvertes après son activation. Voulez -vous recharger toutes les pages & #160;?
Inspecteur Web
Arrêter le chargement de la page
Arrêter
Rechargement la page actuelle
Fermeture de rekonq
Fermer & l'onglet courant
Chercher & #160;:
Chargement de l'aperçu...
Ajouter l' aperçu
Supprimer la vignette
Rafraîchir la vignette
L'historique est vide
Nettoyer les données privées
Cookies
Pages Web mise en cache
Icônes du site web
Vignette de la page de démarrage
Nom d'utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Connecter au serveur mandataire
Apparence
Polices
Police standard & #160;:
Police fixée & #160;:
Dimension
Taille de la police & #160;:
Général
Au démarrage
Fermeture de rekonq
Page de démarrage
Nouvelle page dans un onglet
restaures les pages précédemment ouvertes
Page de démarrage
Url de la page de démarrage & #160;:
Définir la page actuelle
Comportement des nouveaux onglets
Nouvel onglet ouvert & #160;:
Nouvelle page dans un onglet
Page blanche
Serveur mandataire
Activer le serveur mandataire
Configuration du serveur mandataire
Type & #160;:
SOCKS 5
HTTP
Hôte & #160;:
Ports & #160;:
Onglets
Navigation par onglet
Ouvrir les liens dans un nouvel onglet plutôt que dans une nouvelle fenêtre
Toujours afficher la barre des onglets
Ouvrir les nouveaux onglets en arrière plan
Ouvrir les nouveaux onglets après celui qui est actif
Affiche l'aperçu lorsque l'on survol l' onglet
Configuration de Webkit
Chargement automatique des images
Liens compris dans l'enchaînement du focus
Prise en charge de JavaScript
Grossir uniquement le texte
Prise en charge de Java
Imprimer l'image en fond
Modules externes
Base de données de stockage hors ligne
Javascript peut ouvrir des fenêtres
Désactiver le cache hors-ligne des applications Web
Javascript peut accéder au presse-papier
Base de données de stockage local
Feuille de style utilisateur
Emplacement de la CSS utilisateur & #160;:
*. cssNAME OF TRANSLATORS
Alain LaporteEMAIL OF TRANSLATORS
alain_laporte123@yahoo. fr
WebKit
Raccourcis
rekonfig...
Définir si les images sont automatiquement afficher sur les pages web
Autoriser l'exécution des programmes JavaScript.
Activer la prise en charge des applets Java
Autoriser la prise en charge des modules externes dans les pages Web.
Si activé, autoriser les programmes JavaScript à ouvrir de nouvelles fenêtres.
Si activé, autoriser les programmes JavaScript à lire et modifier dans le presse-papier.
Si activé, les liens sont inclus dans l'enchaînement du focus clavier.
Si activé, le facteur de grossissement d'un cadre est uniquement appliqué sur le texte.
Si activé, les couleurs de fond et les images sont dessinées lorsque la page est imprimée.
Activer la prise en charge de la fonctionnalité de stockage hors ligne du HTML 5.
Activer la prise en charge de la fonctionnalité de cache des applications web de HTML 5.
Activer la prise en charge de la fonctionnalité de stockage local de HTML 5.
Êtes vous certains de vouloir envoyer vos données à nouveau & #160;?
Réenvoyer les données du formulaire
Erreur lors du chargement de la page & #160;: %1%1=an URL, e. g. 'kde. org '
En se connectant à & #160;: %1
Vérifier les erreurs dans les adresses tel que ww. kde. org au lieu de www. kde. org
Si l'adresse est correcte, essayer de vérifier votre connexion réseau
Si votre ordinateur ou réseau est protégé par un pare-feu, soyez sûr que rekonq est autorisé à accéder au réseau.
Bien évidemment, si rekonq ne fonctionne pas correctement, vous pouvez toujours dire que c'est une erreur du développeur & #160;;)
Essayer à nouveau
JavaScript
Ouvrir dans un nouvel onglet
Ouvrir dans une nouvelle fenêtre
Copier
Copier le texte
Chercher avec
& Afficher l' image
Ouvrir « & #160; %1 & #160; » dans un nouvel onglet
Ouvrir « & #160; %1 & #160; » dans une nouvelle fenêtre
Cadre actuel
Ouvrir le cadre dans un nouvel onglet
Imprimer le cadre
Tout sélectionner