# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder. co. uk
& traducteurGerardDelafond;
Configurer les raccourcis et barres d'outils de & kspread;
Raccourcis
Pour changer les combinaisons de raccourcis-clavier utilisés par & kspread;, sélectionnez Configuration Configurer les raccourcis-clavier.... Ceci ouvrira une boîte de dialogue comme ci-dessous.
Capture d'écran 1 de configuration
Cherchez dans la liste déroulante pour trouver l'action dont vous voulez ajouter ou modifier le raccourci-clavier et sélectionnez -la par un clic gauche sur son nom. En donnant le nom de l'action dans la barre de recherche en haut, vous pourrez alors changer le raccourci en sélectionnant le bouton radio Aucun, Par défaut ou Personnalisé ou en cliquant sur le gros bouton dans la zone Raccourci pour l'action sélectionnée.
La boîte de dialogue Configuration des raccourcis clavier s'ouvrira.
Simple configuration de raccourcis
Maintenant vous pouvez simplement actionner la combinaison de touches que vous voulez pour agir comme raccourci, par exemple Ctrl; Maj; S. La boîte de dialogue Configuration des raccourcis clavier se fermera toute seule dès que le raccourci sera configuré.
Configuration avancée des raccourcis
Vous pouvez aussi cliquer sur le bouton Avancé dans le dialogue Configuration des raccourcis clavier pour déterminer d'autres options. Ici, vous pouvez configurer un raccourci primaire et un raccourci secondaire. Vous pouvez même choisir une mode multitouche, qui vous permet d'ajouter des touches supplémentaires à ce raccourci.
Configuration d'un raccourci avec le simple dialogue pour déterminer le raccourci primaire.
Menus définis par l' utilisateur
Vous pouvez ajouter votre propre menu contextuel à & kspread;, de telle manière qu'une action sur une combinaison de touches fera apparaître le menu, puis, et actionnant la seconde touche ou en utilisant les touche Flèche Haut et Flèche Bas et Entrée, en sélectionnera un élément.
Pour faire ceci, ajoutez un raccourci personnalisé pour chacune des actions que vous voulez voir apparaître dans le menu et dans le dialogue Définir le raccourci, cochez la case Multitouche, actionnez la combinaison de touches que vous voulez ajouter à votre nouveau menu puis, enfoncez séparément la touche qui choisira cet élément du menu.
Barres d' outils
& kspread; a six barres d'outils & #160;: Fichier, Édition, Maths, Navigation, Format et Couleur & #160; / & #160; Bordures, chacune d'entre elles peut être affichée ou non en fonction des choix faits dans le menu Configuration.
Vous pouvez choisir si une barre d'outils apparaît en haut, à gauche, à droite ou en bas de la fenêtre de & kspread; en cliquant du bouton droit sur la barre d'outils, ce qui ouvre le menu de barre d'outils et en faisant une sélection dans le sous-menu Orientation. Ce Menu de barre d'outils a aussi des sous-menus pour choisir si la barre d'outils affiche des icônes, de texte ou les deux, et la taille des icônes.
Une autre manière de déplacer une barre d'outils est de placer le pointeur de la souris sur les deux barres verticales à l'extrémité gauche de chaque barre d'outils et de maintenir le bouton gauche de la souris enfoncé pendant que vous tirez la barre vers la position désirée. Quand vous tirez la barre d'outils de cette manière, vous pouvez relâcher le bouton de la souris quand il est à une certaine distance de n'importe quel bord de la fenêtre de & kspread;, et vous obtiendrez alors une barre flottante, qui n'est pas liée à une partie particulière de la fenêtre de & kspread;, et peut être déplacée hors de la fenêtre. Pour remettre une barre d'outils flottante dans une des positions traditionnelles, cliquez du bouton droit sur sa petite barre de titre pour amener le Menu de barre d'outils et choisissez une des options dans le sous-menu Orientation.
Vous pouvez aussi réduire une barre d'outils en cliquant du bouton gauche sur les deux barres verticales à l'extrémité gauche de la barre d'outils et en sélectionnant Orientation Réduite du Menu de barre d'outils. Une barre d'outils réduite apparaît comme un petit rectangle qui contient deux barres horizontales juste sous la barre de menus de & kspread;. Elle peut être restaurée en cliquant dessus du bouton gauche.
La sélection de Configurer les barres d'outils... du menu Configuration ouvre une boîte de dialogue qui vous permet d'ajouter des boutons ou d'en enlever des barres d'outils de & kspread;.
Pour utiliser cette boîte de dialogue Configurer les barres d'outils, sélectionnez d'abord une barre d'outils dans la liste combinée Barre d'outils & #160;:. La fenêtre à droite Actions actuelles & #160;: affichera alors les boutons actuellement présents dans la barre d'outils. Vous pouvez enlever un bouton en le sélectionnant dans cette fenêtre puis en actionnant le bouton gauche de la souris, ou le déplacer en actionnant les flèches haut et bas. Pour ajouter un nouveau bouton à la barre d'outils, sélectionnez -le dans la liste Actions disponibles & #160;: et actionnez le bouton en flèche vers la droite.