# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modes de KBruch & #160;:
Ouvrir KBruch standard
Freestyle
Ouvrir KBruch apprentissage
Apprentissage
>
Cliquez sur ce bouton pour sélectionner le signe « & #160; supérieur & #160; ».
<
Cliquez sur ce bouton pour sélectionner le signe « & #160; inférieur & #160; ».
=
Cliquez sur ce bouton pour sélectionner le signe « & #160; égal & #160; ».
& Passer
Cliquez sur ce bouton pour passer cette question.
Dans cet exercice, vous devez comparer deux fractions données.
Dans cet exercice vous devez comparer deux fractions données et choisir le signe de comparaison correct.
Cliquez sur ce bouton pour vérifier votre réponse.
& Suivant
Donner le numérateur de votre résultat
Donner le dénominateur de votre résultat
& Vérifier
Cliquez sur ce bouton pour vérifier votre réponse. Le bouton ne fonctionnera pas si vous n'avez pas encore saisi de réponse.
Vous devez convertir dans cet exercice un nombre en une fraction.
Dans cet exercice vous devez convertir un nombre donné en une fraction en saisissant un numérateur et un dénominateur. N'oubliez pas de réduire le résultat.
Cliquez sur ce bouton pour passer à la question suivante.
Vous avez saisi 0 au dénominateur. Cela implique une division par zéro, ce qui n'est pas permis. Ce problème sera considéré comme non résolu.
Vous avez saisi le bon résultat, mais pas sous forme réduite. Vous devez toujours donner vos résultats sous forme réduite. Ce problème sera considéré comme non résolu.
& Suivant
Effacement
2
3
5
7
11
13
17
19
Ajoute le facteur premier 2.
Ajoute le facteur premier 3.
Ajoute le facteur premier 5.
Ajoute le facteur premier 7.
Ajoute le facteur premier 11.
Ajoute le facteur premier 13.
Ajoute le facteur premier 17.
Ajoute le facteur premier 19.
Supprime le facteur premier saisi en dernier.
Vous devez factoriser dans cet exercice un nombre donné.
Dans cet exercice vous devez factoriser un nombre donné. Vous devez indiquer tous les facteurs premiers du nombre. Vous pouvez ajouter un facteur premier en cliquant sur le bouton correspondant. Les facteurs premiers choisis seront affichés dans le champ. N'oubliez pas d'indiquer tous les facteurs premiers, même lorsqu'un facteur premier est répété plusieurs fois. Cliquez sur le bouton « & #160; Effacer & #160; » pour supprimer le dernier facteur premier saisi. %1 percentage of %2
%1% de %2 & #160; =
Saisissez le résultat de la question des pourcentages
Dans cet exercice, vous devez travailler sur des questions de pourcentage.
Multiplier
Nouvelle@action go to the main screen
& Nouveau@action go to the main screen
Retour
Astuce
Couleurs
Maintenant, les parties des anneaux intérieur et extérieur ont la même taille, et nous pouvons ajouter les fractions & #160;! Ceci s'appelle trouver le dénominateur principal. Le dénominateur principal divise les anneaux en parts égales.
Ceci est le plus petit dénominateur principal. Pouvez -vous le trouver & #160;?
Vous venez de multiplier la première fraction par %1. Notre but principal est de donner la même taille à toutes les parties. Essayez de multiplier la première fraction par %2 et la deuxième fraction par %3.
Vous venez de multiplier la deuxième par %1. Notre but principal est de donner la même taille à toutes les parties. Essayez de multiplier la première fraction par %2 et la deuxième fraction par %3. Inserted as %1 in the message below.
L'anneau extérieur représente la fraction de gauche. %1 L'anneau intérieur représente la fraction de droite. %2 Le bouton « & #160; multiplier & #160; » multiplie chaque fraction. Essayez de modifier une des valeurs & #160;!
Apprends à calculer avec les fractions
(c) 2002-2004, Sebastian Stein
Sebastian Stein
Auteur original
Paulo Cattai
Conception de la nouvelle interface et améliorations de l' utilisabilité
Danilo Balzaque
Roberto Cunha
Tadeu Araujo
Tiago Porangaba
Question & #160;:
Réponse & #160;:
Solution & #160;:
Opérations & #160;:
ArithmétiqueComparison Exercise
Options & #160;:
Définir les options pour la résolution d'exercices.
Cette partie de la fenêtre affiche les options pour la résolution des exercices. Utilisez la manette située entre les options et la fenêtre principale pour modifier la proportion de cette fenêtre ou pour la cacher par un mouvement vers la gauche de la fenêtre principale.
Nombre mixte & #160;:
Indiquer si les fractions seront présentées sous la forme d'un nombre mixte ou non dans l'expression de la question (exemples de nombres mixtes & #160;: 1 & #160; 4/ 5 & #160; = 9/ 5).
Indiquer si les fractions seront présentées sous la forme d'un nombre mixte ou non dans les réponses (exemples de nombres mixtes & #160;: 1 & #160; 4/ 5 & #160; = 9/ 5).
Indiquer si les fractions seront présentées sous la forme d'un nombre mixte ou non dans la solution (exemples de nombres mixtes & #160;: 1 & #160; 4/ 5 & #160; = 9/ 5).
Addition & #160;:
Cochez ceci pour utiliser l'opérateur d'addition.
Soustraction & #160;:
Cochez ceci pour utiliser l'opérateur de soustraction.
Multiplication & #160;:
Cochez ceci pour utiliser l'opérateur de multiplication.
Division & #160;:
Cochez ceci pour utiliser l'opérateur de division.
Forme réduite & #160;:
Cochez ceci pour rendre obligatoire l'utilisation de la forme réduite.
Nombre de termes & #160;:
Nombre de termes que vous désirez
Choisissez le nombre de termes (2, 3, 4 ou 5) que vous désirez pour calculer les fractions.
Plus grand dénominateur & #160;:
Le nombre maximum pour le dénominateur commun
Choisissez le nombre qui sera le maximum pour le dénominateur commun & #160;: 10, 20, 30, 40 ou 50.
Remettre les statistiques à zéro et indiquer une nouvelle tâche.
Retourner à l'écran des Modes.
Arithmétique
Comparaison
Conversion
Factorisation
Pourcentage@action opens a new question
& RetourArithmetic Exercise
Comparaison
Conversion
Factorisation
Pourcentage
Polices
& Fichier
Exercice en cours.
Enregistre le type de l'exercice en cours.
Activer l' addition
Activer l'addition pour la génération de tâche.
Activer la soustraction
Problème d'addition et de soustraction
Activer la division
Activer la division pour la génération de tâche.
Activer la multiplication
Activer la multiplication pour la génération de tâche.
Multiplication & #160; / division
Problème de multiplication et de division
Nombre de termes
Choisissez le nombre de termes pour le problème.
Dénominateur commun maximal
Choisissez la valeur maximale du dénominateur commun.
Répondre des fractions réduites
Indique si les fractions doivent être réduites.
Nombre mixte
Indiquer si les fractions seront présentées sous la forme d'un nombre mixte ou non dans la solution.
Indiquer si les fractions nécessiteront des réponses sous la forme d'un nombre mixte ou non dans la solution.
Indiquer si les fractions seront présentées sous la forme d'un nombre mixte ou non dans les questions.
Nombre de problèmes résolus correctement
Nombre de problèmes résolus
Nombre total problèmes résolus
Nombre de problèmes passés
Couleur des nombres
Couleur du signe de l' opération
Couleur des barres de fraction
Police utilisée dans la fenêtre principale
Activer cette option pour afficher le résultat sous la forme d'un mélange de nombres
Active & #160; / désactive l'affichage du résultat sous une forme spéciale de mélange de nombres.
& Nombre & #160;:
Modifier la couleur des nombres
Signe de l'opération & #160;:
Modifier la couleurs des signes
Barre de la & fraction & #160;:
Modifier la couleur de la barre de fraction
Modifier la police des nombresNAME OF TRANSLATORS
Yves Guillou, Gilles Caulier, Anne-Marie Mahfouf, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
yv_guil@club-internet. fr, caulier. gilles@free. fr, annemarie. mahfouf@free. fr, nicolas. ternisien@gmail. com
Correct & #160;!
Incorrect & #160;!
ou
Ceci est le nombre actuel de problèmes résolus.
Questions & #160;: @info: status the number of correct answers
Correctes & #160;: @info: status the number of incorrect answers
Incorrectes & #160;: @info: status the number of skipped answers
Passées & #160;:
Ceci est le nombre actuel de problèmes résolus correctement.
Ceci est le nombre actuel de problèmes non résolus.
Ceci est le nombre total de tâches que vous avez passées.
Cette partie de la fenêtre affiche les statistiques.
Cette partie de la fenêtre affiche les statistiques. Chaque exercice que vous réalisez est comptabilisé. Vous pouvez remettre les statistiques à zéro en cliquant sur le bouton « & #160; Nouvelles & #160; » dans la barre d'outils ou en sélectionnant « & #160; Nouvelles & #160; » dans le menu « & #160; Fichier & #160; ».
Saisissez la partie entière de la fraction
Cliquez sur ce bouton pour vérifier votre résultat. Le bouton ne fonctionnera pas si vous n'avez pas encore saisi de résultat.
Cliquez sur ce bouton pour passer cette question.
Dans cet exercice, vous devez résoudre une question donnée avec des fractions.
Dans cet exercice, vous devez résoudre la question générée. Vous devez saisir la partie entière de la fraction, ainsi que le numérateur et le dénominateur. Vous pouvez ajuster la difficulté de la question dans la partie options de la fenêtre. N'oubliez pas de réduire le résultat si l'usage de la forme réduite est forcé.
Cliquez sur ce bouton pour obtenir la question suivante.
Vous avez saisi 0 au dénominateur. Cela implique une division par zéro, ce qui n'est pas permis. Ce problème sera compté parmi ceux résolus de manière incorrecte.
Vous avez saisi le bon résultat, mais pas sous forme réduite. Cette question sera comptabilisée comme non correctement résolue.
Vous avez saisi le bon résultat, mais pas avec la notation d'un nombre mixte. Cette question sera comptabilisée comme non correctement résolue. division symbol
/
KBruch
Vous avez saisi le bon résultat, mais pas sous forme réduite. Vous devez toujours donner vos résultats sous forme réduite. Ce problème sera considéré comme non résolu.
Cliquez sur ce bouton pour sélectionner le signe inférieur.
Vous devez comparer dans cet exercice deux fractions données en choisissant le signe de comparaison correct. Vous pouvez changer le signe de comparaison en cliquant sur le bouton affichant celui -ci.