# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Ces fonctions font l'interface avec l'API MCVE (libmcve), et permettent l 'accès direct aux fonctions MCVE depuis les scripts PHP.
MCVE est la solution de paiement en ligne de Main Street Softworks, qui permet de traiter des cartes de crédits.
Il vous permet d'utiliser directement le numéro de carte de crédit, et de l'envoyer à la maison de paiement via votre serveur Unix, avec connexion modem ou internet: il permet de vous passer de services comme Authorize.Net ou Pay Flow Pro).
En utilisant le module MCVE de PHP, vous pouvez traiter des cartes de crédit directement depuis vos scripts PHP.
La référence suivante va vous décrire le processus.

MCVE est la solution de remplacement pour le module de RedHat CCVS.
Ils ont conclu un accord avec RedHat à la fin de l 'année 2001 pour migrer tous leur clients vers la plateforme MCVE.
Pour activer le support MCVE de PHP commencez par vérifier si la librairie LibMCVE est installée.
Vous avez alors à configurer PHP avec l 'option --with-mcve.
Si vous utilisez cette option sans autre détails, PHP essaiera de trouver la librairie LibMCVE dans son dossier standard (/ usr / local).
Si MCVE est dans un dossier non-standard, utilisez la forme suivante: --with-mcve=$mcve_path, où $mcve_path est le chemin menant à votre installation MCVE.
Notez que MCVE requiert que $mcve_path / lib et $mcve_path / include existent, et qu 'ils incluent mcve.h dans le dossier include, et libmcve.so et / ou libmcve.a dans le dossier lib.
Comme MCVE vient avec une véritable séparation client / serveur, il n 'y a pas de pré-requis supplémentaires pour compiler PHP avec le support MCVE.
Pour tester votre extension MCVE avec PHP, connectez vous au site testbox.mcve.com sur le port 8333 pour le mode IP, ou le port 8444 pour le mode SSL.
Utilisez 'vitale'comme nom d'utilisateur et 'test' comme mot de passe.
Plus de détails sur ce système de test sont disponibles à www.mcve.com.
Plus de documentation sur l 'API PHP de MCVE est disponible à http: / /www.mcve.com / docs / phpapi.pdf.
La documentation éditée par Main Street est complète et est la source primaire d 'information.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
