# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aide du visionneur de journaux système
Utilisation du
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2006
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2012_
external ref='figures/log-viewer-main.png' md5='019eaf56737c3fd7c1ae085e77962384'
Introduction au
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0 Unported.
Introduction
Le
Le
Le
Supprimer le journal actuel du
Fermeture du journal
Pour fermer le journal actuel, appuyez sur
Copier du texte du journal.
Copie d'un journal
Surlignez avec le curseur la portion de texte que vous souhaitez copier et appuyez sur
Pour sélectionner tout le texte du journal actuel, appuyez sur
Inclure ou exclure l'affichage de lignes en utilisant des expressions régulières.
Filtrage du journal
Le visionneur de journaux vous permet de filtrer le contenu d'un journal sur la base d'expressions régulières. Pour définir ou gérer un nouveau filtre :
Cliquez sur
Cliquez sur
Renseignez ou modifiez les champs que vous voulez :
Nom :
L'identifiant du filtre
Expression régulière :
Ce que le filtre va filtrer
Surbrillance :
Cette option met en valeur la ligne contenant l'expression régulière
Arrière-plan :
Ceci est la couleur de la police
La couleur par défaut de la police est le noir, ce qui ne met pas le texte en valeur.
Premier plan :
Ceci est la couleur de surbrillance
La couleur par défaut de la surbrillance est le noir et affiche donc des lignes noires épaisses, il est par conséquent judicieux d'en changer.
Masquage :
Cette option masque les lignes contenant l'expression régulière du journal affiché
Pour enregistrer le nouveau filtre ou les modifications apportées à un filtre existant, cliquez sur
De retour à la boîte de dialogue du gestionnaire de filtres, cliquez sur
Pour activer un filtre, cochez la case devant son nom dans le menu
S'il y a conflit entre un filtre à masquage et un autre à surbrillance, la ligne devient blanche et vide.
Si vous visionnez uniquement les correspondances et que vous désactivez un filtre, le journal affiche les lignes non formatées sans tenir compte si elles étaient masquées ou en surbrillance auparavant. Le filtre devrait se réinitialiser dès que vous cochez un filtre en surbrillance.
Rechercher du texte dans le journal actuellement ouvert.
Recherche dans le journal
Pour faire une recherche dans le journal actuellement ouvert :
Affichez la barre de recherche en appuyant sur
Saisissez vos critères de recherche dans le champ et appuyez sur
Les termes de recherche sont sensibles à la casse.
Cliquez sur les boutons
Si vous ne voyez pas le résultat surligné, essayez de faire défiler sur la gauche.
Appuyez sur
Vous ne pouvez masquer la
Ouvrir et afficher les journaux.
Ouverture du journal
Pour ouvrir les journaux, cliquez sur
Vous pouvez dérouler l'arborescence de certains journaux. Vous voyez alors apparaître une liste de dates. Si vous cliquez sur une date, vous n'affichez que les lignes du journal relatives à cette date au lieu de l'ensemble du journal.
Si vous fermez puis ouvrez le visionneur de journaux, vous retrouvez le même affichage qu'avant sa fermeture.
Augmenter ou diminuer la taille du texte.
Modification de la taille de police
Vous pouvez augmenter, diminuer et réinitialiser la taille de la police servant à afficher le journal :
Augmentation de la taille de police
Cliquez sur
Diminution de la taille de police
Cliquez sur
Réinitialisation à la taille par défaut
Cliquez sur
kittykat3756@googlemail.com