# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nettoyer les images avant de faire une ROC
Unpaper


Vous devez installer
Pour utiliser
Pour configurer
Charger et enregistrer des projets
Projets
Parfois un utilisateur peut souhaiter enregistrer la progression d'un travail en cours sur une image pour continuer son traitement plus tard. Avec
Des projets sont des fichiers compressés possédant l'extension
Enregistrement d'un projet
Après avoir travaillé sur une image, vous pouvez créer un projet en cliquant sur
Chargement d'un projet
Pour ouvrir un projet existant, cliquez sur
Ajout à un projet
Il est parfois utile de fusionner des projets afin de ne créer qu'un seul document contenant les pages de plusieurs projets
Effacement d'un projet
Si vous souhaitez effacer toutes les informations d'un projet (par exemple pour recommencer depuis le début), utilisez le menu
Configurer le moteur ROC pour reconnaître le texte
Configuration du moteur ROC

Détection automatique des moteurs ROC
Avec la plupart des systèmes, les moteurs ROC (
Si vous installez un moteur ROC après que
Il se peut que des moteurs ROC déjà configurés soient détectés à nouveau et il vous appartient alors de les décocher si vous ne souhaitez pas qu'ils soient ajoutés.
Configuration manuelle
Ouvrez la boîte de dialogue
À droite de la liste des moteurs ROC déjà configurés, des boutons vous permettent d'en ajouter de nouveaux, de modifier ou supprimer les moteurs actuels et de détecter ceux installés sur le système.
Si vous ajoutez ou modifiez un moteur ROC (en cliquant sur les boutons





Puisque le chemin vers l'image à lire est toujours nécessaire, un paramètre spécial
Dans le cas de
La configuration des moteurs est enregistrée dans leur propre fichier XML, dans le dossier
Modifier et corriger manuellement les résultats
Modification manuelle
Vous pouvez sélectionner manuellement une portion d'image à traiter ou corriger le résultat d'une reconnaissance automatique.
Zones de contenu
Le contenu du document sélectionné est représenté par des zones comme celles apparaissant sur l'image suivante :
Une image montrant deux zones de contenu avec l'une d'elles sélectionnée.
Les attributs d'une sélection sont affichées et peuvent être modifiés à partir de la partie droite de la fenêtre principale, comme montré dans l'image suivante :
Une image montrant l'interface utilisateur utilisée pour la modification des zones
La liste suivante décrit les attributs des zones de contenu :




L'utilisation du moteur ROC pour reconnaître le texte, attribut directement ce texte à la zone en remplaçant l'ancien texte attribué auparavant.



Pour sélectionner les zones de contenu, cliquez dessus ou utilisez les menus
Vous pouvez aussi sélectionner toutes les zones en utilisant le menu
Lorsqu'au moins une zone de contenu est sélectionnée, vous pouvez reconnaître son contenu automatiquement ou le supprimer. Cliquez respectivement sur
Ce travail est sous licence
Exceptionnellement, les propriétaires du copyright vous donnent la permission de copier, modifier et distribuer le code exemple contenu dans ce document sous les termes de votre choix, sans restriction.
Aide pour le
Système de conversion de document OCRFeeder
Joaquim Rocha
jrocha@igalia.com
OCRFeeder est un système de reconnaissance optique de caractères (ROC) et d'analyse de la présentation de documents.
OCRFeeder a été créé pour permettre aux utilisateurs de convertir facilement des documents images (par exemple, une image PNG avec du texte) en documents modifiables (comme par exemple, une version ODT avec ce même texte).
En partant d'images, il analyse automatiquement leur contenu, démarre un moteur ROC et fait la distinction entre le texte et les images. Il génère de nombreux formats dont le principal est ODT.
Ce guide vous explique comment configurer et utiliser OCRFeeder.
Ajout d'images
Reconnaissance
Configuration
Importer des documents PDF
Importation de PDF
Parfois un document n'est rien d'autre qu'une image intégrée dans un PDF. Dans ce cas,
Pour importer un document PDF, cliquez sur
Chaque page PDF est convertie en une image et placée dans la zone des pages.
La conversion d'un PDF peut être un processus exigeant et peut demander beaucoup de temps pour convertir des fichiers volumineux.
Importer à partir d'un scanner
Importation à partir d'un scanner
Afin de pouvoir convertir un document imprimé en un document modifiable,
Pour importer une image à partir d'un scanner, utilisez le menu
Le scanner actuellement détecté est utilisé pour numériser la page. Si plus d'un scanner est trouvé, alors une boîte de dialogue s'affiche pour choisir celui que vous souhaitez utiliser.
Options avancées pour une meilleure reconnaissance
Ajustements
Vous pouvez utiliser les options avancées d'
La liste suivante décrit les options disponibles :

Si vous cochez cette option,
Étant donné que supprimer seulement les sauts de ligne d'un texte à césures conduit à avoir des mots coupés de manière incorrecte, la césure est aussi détectée et supprimée dans ce processus.

Une bonne taille de fenêtre devrait être légèrement plus grande que l'espacement des lignes de texte d'une image.
Vous pouvez définir manuellement cette valeur si elle ne produit pas de zones de contenu correctes automatiquement. Mais il est normalement plus facile d'utiliser le mode automatique et d'appliquer les corrections voulues directement dans les zones de contenu.


Créer un document modifiable
Création du document

Après une reconnaissance et une éventuelle modification manuelle, vous pouvez générer un document en cliquant sur
L'exportation en HTML génère un dossier contenant les pages du document sous forme d'un fichier HTML par page. Sur chaque page, un lien vous permet de naviguer vers la page précédente ou la suivante. Les zones de contenu image sont placées dans un sous-dossier appelé
Créer un document modifiable
Après une reconnaissance et une éventuelle modification manuelle, vous pouvez générer un document en cliquant sur
Corriger l'inclinaison dans les images
Redressement
Certaines images, surtout si elles ont été ajoutées à partir d'un scanner, peuvent être inclinées ce qui rend la reconnaissance plus difficile.

Vous pouvez aussi automatiser ce redressement chaque fois qu'une image est ajoutée. Pour le configurer, ouvrez la boîte de dialogue
Redresser une image peut prendre un certain temps en fonction de la taille et des caractéristiques de celle-ci.
Reconnaître une image automatiquement
Reconnaissance automatique

Pour reconnaître automatiquement une image après ajout, cliquez sur
Sachant qu'il existe plusieurs types de mise en page de documents, la reconnaissance automatique, principalement la segmentation des pages peut parfois être approximative. Dans ce cas, des modifications manuelles du résultat de la reconnaissance peut être nécessaire.
La reconnaissance automatique utilise des opérations complexes et peut prendre un certain temps en fonction de la taille de l'image et de la complexité de la mise en page.
La reconnaissance automatique remplace toutes les zones de contenu dans la page actuellement sélectionnée.
Ajouter une image pour la reconnaissance
Ajout d'une image
Ajouter une image à OCRFeeder est normalement la première action réalisée pour convertir un document.
Chaque image ajoutée représente une page du document final. Une miniature de l'image est affichée dans la zone des pages (zone gauche de
L'ordre des pages du document final est le même que celui des images apparaissant dans la zone des pages. Vous pouvez donc réorganiser les pages en faisant glisser les miniatures dans la zone des pages.
Pour ajouter une image, cliquez sur
Pour supprimer une page, cliquez sur
Configuration d'une page
Pour configurer la taille des pages, cliquez sur
Ajouter toutes les images à partir d'un dossier
Ajout d'un dossier
Vous pouvez ajouter toutes les images d'un dossier avec
MARIO GERVAIS <mgervais\.qc\@gmail\.com>, 2011
GENEVYEVE TURCOT <genevyeve\.turcot\@gmail\.com>, 2011
Alain Lojewski <allomervan\@gmail\.com>, 2011
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2012