# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sans nom
Saisissez l'ancien mot de passe pour le trousseau de clés « %s »
Une application veut modifier le mot de passe du trousseau de clés « %s ». Saisissez l'ancien mot de passe de celui-ci.
Continuer
Choisissez un nouveau mot de passe pour le trousseau de clés « %s »
Une application veut modifier le mot de passe du trousseau de clés « %s ». Choisissez le nouveau mot de passe que vous voulez lui associer.
Stocker les mots de passe de manière non chiffrée ?
En choisissant d'utiliser un mot de passe vide, vos mots de passe stockés ne seront pas chiffrés de manière sûre. Ils seront accessibles par n'importe qui ayant un accès à vos fichiers.
Le mot de passe original n'est pas correct
Modifier le mot de passe du trousseau de clés
Une application veut créer un nouveau trousseau de clés nommé « %s ». Choisissez le mot de passe que vous voulez lui associer.
Choisissez le mot de passe du nouveau trousseau de clés
Mot de passe du nouveau trousseau de clés
Agent de mot de passe GPG
Trousseau de clés GNOME : agent GPG
Stockage de certificats et de clés
Trousseau de clés GNOME : composant PKCS#11
Service de stockage secret
Trousseau de clés GNOME : service secret
Agent de clés SSH
Trousseau de clés GNOME : agent SSH
Inconnu
Clé PGP : %s
Saisissez la phrase de passe
Déverrouiller
Déverrouiller automatiquement cette clé quand je suis connecté
Connexion
échec de la création du fichier temporaire « %s » : %s
erreur d'écriture sur « %s » : %s
création de « %s » impossible : %s
suppression du fichier de verrouillage périmé (créé par %d)
en attente du verrouillage (tenu par %d%s) %s...
(blocage ?)
verrouillage « %s » non réalisé : %s
en attente du verrouillage %s...
Composant du domaine
ID utilisateur
Adresse électronique
Date de naissance
Lieu de naissance
Sexe
Pays de citoyenneté
Pays de résidence
Nom courant
Nom de famille
Numéro de série
Pays
Localité
État
Rue
Organisation
Unité d'organisation
Titre
Numéro de téléphone
Prénom
Initiales
Qualificatif de génération
Qualificatif DN
Pseudonyme
RSA
MD avec RSA
MD5 avec RSA
SHA+ avec RSA
DSA
SHA1 avec DSA
Authentification de serveur
Authentification de client
Signature de code
Protection de courriel
Horodatage
Erreur inattendue dans select() lors de la lecture de données provenant du processus fils (%s)
Erreur inattendue dans waitpid() (%s)
Certificat sans nom
Impossible d'analyser la clé publique SSH
Mot de passe de déverrouillage pour : %s
Déverrouiller le trousseau de connexion
Saisissez votre mot de passe pour déverrouiller le trousseau de connexion
Le mot de passe que vous utilisez pour ouvrir une session sur cet ordinateur ne correspond plus à celui de votre trousseau de connexion.
Le trousseau de connexion n'a pas été déverrouillé lors de votre connexion à cet ordinateur.
Déverrouiller le trousseau de clés
Saisissez le mot de passe du trousseau de clés « %s » pour le déverrouiller
Une application veut accéder au trousseau de clés « %s », mais il est verrouillé
Déverrouiller automatiquement ce trousseau de clés quand je suis connecté
Déverrouiller une clé privée
Déverrouiller un certificat
Déverrouiller une clé publique
Saisissez le mot de passe pour déverrouiller la clé privée
Saisissez le mot de passe pour déverrouiller le certificat
Saisissez le mot de passe pour déverrouiller la clé publique
Saisissez le mot de passe pour déverrouiller
Déverrouiller automatiquement cette clé quand je suis connecté
Déverrouiller automatiquement ce certificat quand je suis connecté
Déverrouiller automatiquement quand je suis connecté
Une application veut accéder à la clé privée « %s », mais elle est verrouillée
Une application veut accéder au certificat « %s », mais il est verrouillé
Une application veut accéder à la clé publique « %s », mais elle est verrouillée
Une application veut accéder à « %s », mais il est verrouillé
Le mot de passe de déverrouillage n'est pas correct
Déverrouiller le stockage de certificats/clés
Saisissez le mot de passe pour déverrouiller l'espace de stockage de certificats/clés
Une application veut accéder au stockage de certificats/clés « %s », mais il est verrouillé
Nouveau mot de passe nécessaire
Un nouveau mot de passe est nécessaire pour l'espace de stockage sécurisé
Un mot de passe est nécessaire pour préparer « %s » au stockage de certificats ou de clés
Modifier le mot de passe
Mot de passe d'origine pour l'espace de stockage sécurisé
Pour modifier le mot de passe pour « %s », le mot de passe d'origine est requis
Modifier le mot de passe pour l'espace de stockage sécurisé
Saisissez un nouveau mot de passe pour « %s »
utilisation : gnome-keyring commande [options]
commandes : commands:
