# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 603
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
TYSABRI
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Tysabri?
Tysabri est une solution à diluer pour perfusion (goutte à goutte dans une veine).
Il contient le principe actif natalizumab.
Dans quel cas Tysabri est -il utilisé?
Tysabri est utilisé dans le traitement des adultes atteints de sclérose en plaques (SEP).
Il est utilisé dans le type de sclérose en plaques connu pour être « rémittent-récurrent », c’ est-à-dire lorsque le patient souffre de poussées (rechutes), suivies de périodes sans symptômes (rémissions).
Ce médicament est utilisé lorsque la maladie: • est très active malgré un traitement par interféron bêta (autre type de médicament utilisé dans la SEP), ou; • est grave et empire rapidement.
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Tysabri est -il utilisé?
Le traitement par Tysabri doit être mis en place et surveillé par un médecin expérimenté dans le traitement des maladies du système nerveux, et qui a accès à un certain type de scanner, appelé appareil d’ imagerie par résonance magnétique (IRM).
Cette machine permettra au médecin de surveiller tout changement dans le cerveau lié à la SEP ou à une infection rare du cerveau, appelée leucoencéphalite multifocale progressive (LEMP).
Tysabri est administré en perfusion d’ une durée d’ une heure toutes les quatre semaines.
La perfusion étant susceptible de provoquer une réaction allergique, le patient doit être surveillé pendant toute la durée de la perfusion et pendant l’ heure qui suit.
Si le patient ne présente aucun signe de bénéfice évident après six mois, le médecin devra réévaluer le traitement.
Les patients traités par Tysabri doivent recevoir une carte d’ alerte spéciale qui résume les principales informations sur la sécurité du médicament.
Le patient doit montrer cette carte à son partenaire ou à son aide-soignant, ainsi qu’ à ses autres médecins, car ceux -ci sont susceptibles de remarquer des symptômes de LEMP dont le patient n’ est pas conscient, tels que des variations d’ humeur, de comportement ou de langage.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Comment Tysabri agit -il?
Le principe actif contenu dans Tysabri, le natalizumab, est un anticorps monoclonal.
Un anticorps monoclonal est un anticorps (type de protéine) qui a été conçu pour reconnaître et se lier à une structure particulière (appelée antigène) se trouvant sur certaines cellules du corps.
Le natalizumab a été conçu pour se lier à une partie spécifique d’ une « intégrine » appelée « intégrine 4 1 ».
Celle -ci se trouve sur la surface de la plupart des leucocytes (les globules blancs du sang qui sont impliqués dans le processus inflammatoire).
La SEP est une maladie des nerfs dans laquelle l’ inflammation détruit la gaine protectrice qui entoure les cellules nerveuses.
En bloquant l’ intégrine, le natalizumab empêche les leucocytes de passer du sang dans le cerveau.
Ceci réduit l’ inflammation et les lésions nerveuses causées par la SEP.
Quelles études ont été menées sur Tysabri?
Les effets de Tysabri ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez l’ homme.
Deux études, toutes deux d’ une durée de deux ans, ont permis d’ évaluer Tysabri dans la SEP.
L’ une de ces études a comparé Tysabri administré seul (monothérapie) à un placebo (un traitement fictif) chez 942 patients.
La seconde étude s’ est intéressée à l 'effet provoqué par l' association de Tysabri à l’ interféron bêta-1a (un autre médicament utilisé dans le traitement de la SEP) chez 1171 patients.
Les principaux critères d’ évaluation de l’ efficacité étaient le nombre de rechutes et l’ évolution du degré d’ handicap des patients, mesuré à l’ aide de l’ échelle d’ évaluation du handicap (Expanded Disability Status Scale).
Quel est le bénéfice démontré par Tysabri au cours des études?
Dans le cas de l’ étude portant sur Tysabri en monothérapie, le médicament s 'avéré plus efficace est qu' placebo en matière de réduction du nombre de rechutes.
Après un an, une diminution d’ environ un deux tiers du nombre de poussées de SEP a été observée chez les patients traités par Tysabri, par rapport aux patients sous placebo.
Tysabri s’ est également révélé plus efficace qu’ un placebo sur les effets handicapants de la SEP: en deux ans, le risque d’ aggravation du handicap a été réduit de 42% par rapport à un placebo.
Dans l’ étude supplémentaire avec l’ interféron bêta-1a, le risque d’ aggravation du handicap et le nombre de rechutes ont été réduits.
Toutefois, la manière dont a été conçue l’ étude n’ a pas permis de déterminer clairement si ces résultats étaient dus à Tysabri administré seul ou à l’ association des deux médicaments.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Tysabri?
Les patients, leurs aides-soignants et les médecins doivent être conscients que Tysabri peut être lié à des infections, notamment une LEMP.
La LEMP présente des symptômes similaires à ceux ressentis lors d’ une poussée de SEP et entraîne généralement un handicap grave ou le décès.
En cas de suspicion de LEMP, le médecin doit arrêter le traitement jusqu’ à ce qu’ il soit établi avec certitude que le patient ne souffre pas de cette infection.
Au cours des études, les effets indésirables les plus couramment observés sous Tysabri (chez un à dix patients sur 100) étaient les suivants: infections des voies urinaires (infection des structures véhiculant l’ urine), rhinopharyngite (inflammation du nez et de la gorge), urticaire (éruption cutanée), maux de tête, vertiges, vomissements, nausée, arthralgie (douleurs articulaires), frissons, pyrexie (fièvre) et fatigue.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Tysabri, voir la notice.
Au cours des études, environ 6% des patients ont développé des anticorps anti-natalizumab persistants (à longue durée de vie).
Cela a entraîné une diminution de l’ efficacité du médicament.
Tysabri ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au natalizumab ou à l’ un des autres composants.
Il ne doit pas être administré à des patients souffrant de LEMP ou à des patients présentant un risque d’ infection, y compris les patients immunodéprimés par leur maladie ou un autre traitement actuel ou antérieur.
Tysabri ne doit pas être associé à l’ interféron bêta ou à l’ acétate de glatiramère (d’ autres médicaments utilisés dans le traitement de longue durée de la SEP).
Il ne doit pas non plus être prescrit à des patients atteints de cancer (sauf dans le cas d’ un type de cancer de la peau appelé carcinome baso-cellulaire), ni à des sujets de moins de 18 ans.
Pour une liste complète des restrictions, voir la notice.
2/ 3 Pourquoi Tysabri a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a conclu que l’ efficacité de Tysabri dans la SEP, tant sur le plan des rechutes que du handicap, a été clairement démontrée.
Néanmoins, en raison de son profil de sécurité, Tysabri ne doit être utilisé que chez des patients ayant un réel besoin de ce médicament.
Le comité a estimé que les bénéfices de Tysabri sont supérieurs à ses risques en tant que thérapie de fond unique de la sclérose en plaques rémittente-récurrente très active pour le traitement des patients souffrant d’ une forme très active de la maladie, malgré un traitement par interféron bêta, ou dont la SEP rémittente-récurrente est sévère et d’ évolution rapide.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Tysabri.
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité de Tysabri?
La société fabricant Tysabri s’ assurera que tous les médecins prescrivant Tysabri ont reçu un kit d’ informations comportant toutes les données dont ils ont besoin pour être sûrs que ce médicament est utilisé correctement et que les patients sont étroitement surveillés.
Autres informations relatives à Tysabri:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Tysabri à Elan Pharma International Ltd, le 27 juin 2006.
L’ EPAR complet relatif à Tysabri est disponible: ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
11-2008.
3/ 3