# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KBackgammon
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KBackgammon est un programme graphique de backgammon pour KDE.
Il supporte les parties de backgammon contre d'autres joueurs, contre des moteurs informatiques comme GNU bg et même les parties en ligne sur le First Internet Backgammon Server.
Introduction
KBackgammon est un programme graphique de backgammon.
L'objectif du backgammon est de sortir vos pions du plateau avant votre adversaire.
Comme les règles du backgammon sont moyennement difficiles (la phase la plus difficile étant apparemment la position initiale des pions), ce document n'essaye pas d'enseigner ces règles.
Veuillez vous référer au Web, à un livre ou (probablement le mieux) à un ami pour cela.
KBackgammon vous offre un plateau graphique de backgammon qui peut être utilisé presque entièrement à la souris (bien que des commandes texte soient aussi disponibles et il devrait donc être possible de jouer également sans souris).
De ce fait, KBackgammon est facile à utiliser et vous permet de vous concentrer sur les aspects les plus importants du jeu de backgammon.
Pour jouer au backgammon, vous avez habituellement besoin d'un adversaire.
KBackgammon vous offre de jouer contre des centaines d'adversaires différents de forces diverses sur le First Internet Backgammon Server.
Si vous préférez, vous pouvez utiliser le Moteur hors ligne qui vous permet de jouer contre vous-même ou des amis qui sont avec vous près de l'ordinateur.
Il joue sur FIBS avec une valeur d'environ 2000 (ce qui est très haut).
De plus, il y a un projet de permettre des parties sur l'Internet entre deux programmes de KBackgammon (et leurs utilisateurs respectifs).
Finalement, l'architecture de KBackgammon est assez ouverte et il est possible d'inclure le support pour d'autres moteurs facilement (si vous êtes intéressé, veuillez contacter l'auteur).
Comment utiliser le plateau
KBackgammon est centré autour d'un plateau graphique de backgammon.
Ce plateau consiste en des pions, le dé et le videau (dé spécial).
Tous ces éléments de jeu se manipulent facilement à la souris.
L'image suivante montre une situation de jeu typique avec le joueur des blancs avançant de 1 à 24 et le joueur des noirs avançant de 24 à 1.
Actuellement, les blancs ont le videau et viennent de lancer 3 et 4.
Quand c'est son tour, le joueur peut lancer les dés en cliquant sur les carrés les représentant ou en utilisant le menu correspondant dans la barre d'outils ou la barre d'icônes (si la barre d'outils est visible et que le lancement des dés y a été inclus).
S'il a le videau, le joueur peut doubler soit en double-cliquant sur le carré qui représente le videau, soit en utilisant l'entrée de menu correspondante ou l'icône de la barre d'outils (si la barre d'outils est visible et que le videau y a été inclus).
Si c'est son tour, le joueur peut déplacer les pions en cliquant dessus et en déplaçant le pointeur de la souris vers l'emplacement désiré (en maintenant le bouton enfoncé pendant le trajet).
Ceci s'appelle tirer un pion.
En fonction de la sélection faite dans configuration du moteur, le mouvement sera terminé une fois que le nombre de maximum de pions a été bougé (ce peut être entre 1 et 4 pions, bien que ce soit habituellement 2).
En plus de tirer les pions, le plateau offre une fonctionnalité nommée petits mouvements.
Si ceci est activé dans le menu de configuration du plateau, les pions peuvent être déplacés en cliquant simplement dessus.
Le plateau fera automatiquement le mouvement le plus court possible à partir de la position courante.
Si les petits mouvements sont activés, ils peuvent être réglés sur le simple ou le double clic.
Cette option est très utile pour les utilisateurs de dalles tactiles qui ont souvent des difficultés pour le glisser-déposer.
Moteurs Backgammon
KBackgammon est construit autour du plateau de backgammon, qui ne sait rien de la manière de jouer au backgammon.
La totalité de l'infrastructure (lancer les dés, etc.) qui permet de jouer est gérée par les moteurs de backgammon.
Le moteur non connecté
Le moteur de jeu hors ligne vous permet de jouer contre vous-même, ou, ce qui est probablement plus amusant, contre une autre personne assise à votre côté.
Le moteur FIBS
L'abréviation FIBS désigne le First Internet Backgammon Server, une communité de joueurs de backgammon de tous âges et de tous niveaux (du débutant à l'expert) en ligne 24 heures sur 24.
FIBS vous permet non seulement de jouer, mais également d'enregistrer des parties et de discuter avec d'autres joueurs, et a un système de notation des joueurs élaboré.
Il y a également un site web qui vaut le détour si vous êtes un passionné de backgammon.
Le moteur GNU Backgammon
Le moteur GNUbg n'existe pas encore (bien que ce soit déjà une élément du menu Moteur).
De ce fait, le reste de cette section doit être pris avec réserve.
L'utilisation du moteur GNUbg suppose que le programme GNUbg est installé et en état de marche.
KBackgammon démarre alors GNUbg en tâche de fond et communique avec lui.
Tout cela est transparent pour l'utilisateur (c'est-à-dire caché à l'utilisateur) et toutes les interactions avec GNUbg se font par le biais des éléments graphiques de KBackgammon.
S'il y a d'autres perfectionnements qui peuvent aider à utiliser GNUbg depuis KBackgammon, veuillez contacter l'auteur de KBackgammon, (ou mieux, envoyez un additif).
Certaines des fonctionnalités les plus avancées seront probablement l'analyse de position et les fonctions d'enregistrement/restauration.
Cependant, pouvoir jouer est ce qu'il y a de plus pressé.
Une fonctionnalité qui ne verra jamais le jour est une combinaison des moteurs GNUbg et FIBS, car utiliser un programme d'ordinateur pour améliorer vos performances serait de la triche.
Options du jeu
Raccourcis clavier pour les commandes
La section suivante décrit brièvement chaque option de barre de menus.
Menu Fichier
Démarre une nouvelle partie
Charge une partie enregistrée au préalable.
Enregistre une partie de manière à pouvoir la terminer ou la rejouer plus tard.
Imprime une image du plateau de jeu.
Sort de KBackgammon
Menu Coup
Coup Moteur
Permet de choisir l'un des moteurs de jeu.
Annule le dernier coup joué.
Permet de rejouer un coup annulé précédemment.
Coup Réafficher
Redessine le plateau de jeu.
Move Roll Dice
Lance les dés, comme on pouvait s'en douter.
Coup Coup effectué
Signale à l'autre joueur que vous avez fini votre coup.
Coup Videau
Menu Commande
Informations manquantes...
Commande Nouvelle partie
Commande Mode édition
Commande Interchanger les couleurs
Menu Configuration
(Dés )active la barre de menus.
Configuration Afficher la barre d' outils
(Dés )active la barre d' outils
Configuration Afficher une ligne de commande
(Dés )active la ligne de commande.
Menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KBackgammon (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KBackgammon affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Les raccourcis clavier par défaut
Le tableau suivant vous montre les raccourcis clavier par défaut de KBackgammon.
Raccourcis clavier
Remerciements et licence
KBackgammon
Programme copyright 1999-2000 Jens Hoefkens jens@hoefkens.com
Documentation copyright 2000 Jens Hoefkens jens@hoefkens.com
Traduction française par Gérard Delafond gerard@delafond.org
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KBackgammon
KBackgammon se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Compilation et installation