# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ligne
/text/shared/01/05200100.xhp
Ligne
Définissez les options de formatage de la ligne sélectionnée ou de la ligne que vous souhaitez dessiner.
Vous pouvez également ajouter des pointes de flèche à une ligne ou modifier les symboles des diagrammes.
Propriétés des lignes
Styles
Sélectionnez le style de ligne que vous souhaitez utiliser.
Couleurs
Sélectionnez la couleur de ligne souhaitée.
Largeurs
Sélectionnez la largeur de ligne souhaitée.
Vous pouvez ajouter une unité de mesure.
Une largeur de ligne nulle résulte en une fine ligne d'une largeur d'un pixel du médium de sortie.
Transparence
Saisissez la transparence de la ligne ; 100 % correspond à une transparence totale et 0 % à une opacité totale.
L'onglet
Ligne
de la boîte de dialogue
Série de données
n'est disponible que si vous sélectionnez un
type de diagramme
XY.
Icône
Définissez les options des symboles des points de données dans le diagramme.
Sélectionner
Sélectionnez le style de symbole que vous voulez utiliser dans votre diagramme.
Si vous sélectionnez
Automatique
, $[officename] utilise les symboles par défaut associés au type de diagramme sélectionné.
Largeur
Saisissez la largeur souhaitée pour le symbole.
Hauteur
Saisissez la hauteur souhaitée pour le symbole.
Proportionnel
Conserve les proportions du symbole lorsque vous saisissez une nouvelle valeur pour la hauteur ou pour la largeur.
Styles de flèche
Styles de flèche
dans cette boîte de dialogue.
Style
Sélectionnez la pointe de flèche que vous souhaitez appliquer à la ligne sélectionnée.
Largeur
Saisissez une largeur pour la pointe de flèche.
Centre
Centre la ou les pointes de flèche sur la ou les extrémités de la ligne sélectionnée.
Synchroniser les extrémités
Actualise automatiquement les paramètres des deux pointes de flèche lorsque vous modifiez la largeur, sélectionnez un autre style de pointe de flèche ou centrez l'une des pointes.