# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s, version %s
ERREUR : problèmes de lecture du fichier de configuration [%s] : %s
%s - démon pour gérer des caractéristiques particulières aux ordinateurs portables.
Syntaxe : %s [OPTION]...
Options :
 -%c, --help affiche ce message d'aide et quitte
 -%c, --version affiche le numéro de version et quitte
 -%c, --quiet supprime le message d'accueil
 -%c, --detach[=PIDFILE] démarre %s en tâche de fond et
 en option utilise un fichier pid alternatif
 (défault: %s)
 -%c, --configfile=CONFIG utilise un fichier de configuration alternatif
 (défault: %s)
voir le fichier de configuration pour plus d'options.
Tous les gestionnaires de signal ne peuvent être installés.
Impossible d'installer un gestionnaire de signal
Impossible de créer un port de communication pour le serveur : %s.
Le serveur est déjà lancé. Désolé, une seule instance est autorisée.
Un port de serveur orphelin a été trouvé et supprimé. Tous les clients en cours d'exécution doivent être redémarrés.
Aucun périphérique d'événements n'est disponible. Veuillez vérifiez votre configuration.
Lecture du fichier de configuration impossible [%s, %s], utilisation des paramètres par défaut.
Impossible de lire le fichier de configuration [%s, mémoire saturée], utilisation des valeurs par défaut.
Impossible d'écrire le fichier de configuration [%s, manque saturée].
# Fichier de configuration pour pbbuttonsd >= version 0.5
# pour les options voir man pbbuttonsd.conf
Impossible d'enregistrer la section de configuration %s, manque saturée
Veuillez vérifier vos paramètres CDROM dans le fichier de configuration.
Impossible d'ouvrir %s. Le CDROM ne sera pas éjecté.
niveau de luminosité initial du LCD
0 = pas d'atténuation douce
uniquement sur les PowerBooks Aluminium
seuil de lumière ambiante (en %) pour l'auto-ajustement du rétro-éclairage
paramètres de la plage d'auto-ajustement
niveau de luminosité initial du clavier en %
niveau initial (pourcentage) si la touche de clavier on/off est utilisée
seuil de lumière ambiante (pourcentage) pour l'auto-ajustement de la lumière du clavier
Impossible d'ouvrir le périphérique framebuffer '%s'.
'
', '
' ou '
MixerInitDelay est impossible avec la détection automatique du mixeur ; option désactivée.
Le système de son demandait : %s, a détecté %s et a au moins activé : %s.
Le système de son demandait : %s et a au moins activé %s.
Niveau initial du volume
muet après le démarrage ?
Impossible d'obtenir le masque de périphérique de mixage [%s] ; utilisation de la valeur par défaut.
Impossible d'obtenir le volume du canal maître [%s].
Impossible d'ouvrir le périphérique de mixage [%s]. %s
Échec de l'allocation de mémoire.
La carte '%s' n'a pas d'élément '%s'.
L'option 'ALSA_Elements' ne contient aucun élément valide
L'élément '%s' du mixeur n'a pas de contrôle du volume de lecture.
Échec de l'allocation de mémoire : %s
Impossible d'ouvrir la carte '%s' : %s
Impossible d'attacher la carte '%s' : %s
Impossible d'enregistrer le mixeur : %s
Impossible de charger la carte '%s' : %s
Nom de la carte ALSA trop long. Débordement de tampon
Trop d'éléments ALSA donnés. Débordement de tampon.
Permission refusée
Tag privé
Le fichier n'existe pas
Le fichier n'est pas un périphérique en mode caractère
Le fichier n'est pas un périphérique de type bloc
Le fichier n'est pas un fichier
Débordement de tampon
erreur d'ouverture
erreur de format
Port de communication non disponible
Le serveur est déjà démarré
Aide ou information de version
Droits d'accès non-sécurisés pour le script
Le script doit avoir des droits en écriture seule pour son propriétaire
valeur de lecture seule
valeur d'écriture seule
argument invalide
fonction non prise en charge
tag inconnu
bascule le pavé tactile en mode « notap » pendant la frappe
la prise en charge pmud est intégrée et active.
Impossible d'ouvrir le périphérique PMU %s : %s
Impossible d'ouvrir le périphérique ADB %s : %s
LMU détecté, capteur de lumière ambiante et éclairage du clavier activés.
Impossible d'installer le gestionnaire d'entrée PMU. Certaines fonctionnalités pourraient manquer.
Le clavier ADB ne peut désactiver le mode « fn », le mode « fkeylast » est forcé.
Impossible de détecter pmud sur le port 879. Mise en veille directe par déclencheur PMU.
Impossible d'accéder au périphérique i2c %s - %s.
PowerBook inconnu
Cycle de batterie actuel : %d, fichier journal actif : %s.
voyez TimerAction pour les valeurs possibles
Action pour la touche mise en veille (sleep, voyez TimerAction)
les valeurs > 0 peuvent être dangereuses, si la touche d'extinction est utilisée pour déclencher la mise en veille
première alerte de charge batterie, temps restant en minutes
seconde alerte de charge batterie, temps restant en minutes
dernière alerte de charge batterie, temps restant en minutes
action associée à un niveau de batterie critique
émission d'un signal sonore, si aucun autre signe de vie de l'ordinateur n'a été observé
valeur en pourcentage
temps en secondes
trafic en octets/s
Impossible de créer un objet IBaM, mémoire saturée.
Trop de caractères. Trois %%s au maximum sont autorisés dans TAG_SCRIPTPMCS.
utilisateur qui est autorisé à utiliser l'IPC
analyse automatique des périphériques d'événement
delai d'expiration en secondes pour les scripts chargés, etc.
Le fichier de configuration [%s] n'est pas sécurisé, l'enregistrement de la configuration est désactivé.
pas de droit d'écriture sur le fichier de configuration [%s], l'enregistrement de la configuration est désactivé.
enregistrement du fichier de configuration activé pour %s.
Initialisé : %s
Pas de pilote de rétro-éclairage disponible - vérifiez la configuration de votre noyau.
Pilote de rétro-éclairage PMU
Pilote de rétro-éclairage SysFS
L'objet '%s' n'existe pas.
L'objet '%s' n'est pas un fichier.
L'objet '%s' n'est pas un répertoire.
L'objet '%s' n'est pas un périphérique en mode caractère.
L'objet '%s' n'est pas un périphérique de type bloc.
SÉCURITÉ : %s doit appartenir au même propriétaire que pbbuttonsd.
SÉCURITÉ : seul le propriétaire de pbbuttonsd doit disposer des droits en écriture sur %s.
Droits insuffisants pour l'objet %s, '0%o' requis au minimum.
Le chemin de '%s' est trop long.
Le script '%s' s'est chargé mais s'est terminé après %d secondes.
Le script '%s' s'est chargé mais s'est terminé sur le code de sortie %d.
Le script '%s' s'est chargé et s'est terminé normalement.
Le script '%s' s'est chargé mais s'est terminé suite à l'envoi d'un signal.
Le script '%s' ne peut être chargé - échec de fork().
Le script '%s' n'existe pas.
Le script '%s' a été ignoré parce qu'il n'est pas sécurisé.
chargé et s'est terminé normalement
n'existe pas
ignoré car n'est pas sécurisé.
chargé mais tué après %d secondes
chargé mais le code de sortie est non nul
Ne peut pas être chargé - fork() a échoué
chargé mais s'est terminé sur réception d'un signal
échec - code d'erreur inconnu
Script '%s' %s
Serveur introuvable
Échec de l'inscription
%s (version %s) - client de contrôle pour pbbuttonsd.
Utilisation :
Options :
 -%c, --help affiche ce message d'aide et quitte
 -%c, --version affiche le numéro de version et quitte
 -%c, --ignore ignore les retours de la configuration et les codes d'erreurs
Commandes prises en charge :
%-14s - imprime la liste des clients connectés
%-14s - sauvegarde la configuration actuelle sur le disque
%-14s - réinitialisation du clavier et du pavé tactile
%-14s - éjecter le CDROM
%-14s - suspend to RAM (mise en veille)
%-14s - suspend to Disk (hibernation)
%-14s - reconfigure les paramètres du serveur
%-14s - interroge le serveur sur certains paramètres
tags prises en charge :
Le préfixe 'TAG_' peut être omis.
pbbcmd, version %s
ERREUR : Arguments manquants
ATTENTION(nbsp]: tag %s non pris en charge
ERREUR : paires tag/donnée incomplètes.
Le serveur n'a pas envoyé de réponse, délai d'attente dépassé.
Désolé, impossible d'obtenir les données pour %s : %s.
Échec de l'initialisation de %s : %s.
ERREUR : Réponse inattendue du serveur, actioncode %ld.
PID | Nom | Port | Drapeaux
 ------+----------------------+---------+-----------
<inconnu>
ERREUR : problèmes avec IPC, le serveur n'est peut-être pas en marche.
ERREUR : Mémoire insuffisante pour le tampon.
ERREUR
AVERTISSEMENT
INFO