# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Indisponible
%1 libre
%1 Gio
%1 Mio
%1 Kio
kcm_memory
Module de configuration de la mémoire de KDE
(c) 1998 - 2002 Helge Deller
Helge Deller
Cette zone affiche votre consommation actuelle de mémoire. Les valeurs sont actualisées régulièrement et vous donnent un aperçu de la mémoire virtuelle et physique utilisée.
Mémoire
Mémoire physique totale & #160;:
Mémoire physique libre & #160;:
Mémoire partagée & #160;:
Tampons disque & #160;:
Mémoire active & #160;:
Mémoire inactive & #160;:
Cache disque & #160;:
Mémoire d'échange totale & #160;:
Mémoire d'échange libre & #160;:
Graphiques
Mémoire totale
Ce graphique vous donne un aperçu de la somme totale de mémoire physique et virtuelle de votre système.
Mémoire physique
Ce graphique vous donne un aperçu de l 'utilisation de la mémoire physique de votre système. La plupart des systèmes d'exploitation (y compris Linux) utilisent le plus de mémoire physique possible comme cache, afin d'améliorer les performances du système. Cela signifie que si vous avez peu de Mémoire physique libre et beaucoup de Cache disque, votre système est bien configuré.
Espace d' échange
L'espace d'échange est la quantité de mémoire virtuelle disponible sur le système. Elle sera utilisée à la demande et est fournie par une plusieurs partitions ou fichiers d'échange.
Mémoire physique libre
Cache disque
Tampons disque
Données des applicationsNAME OF TRANSLATORS
Julien Richard-FoyEMAIL OF TRANSLATORS
julien. rf@no-log. org
Mémoire d'échange libre
Mémoire d'échange utilisée
Mémoire libre totale
Mémoire physique utilisée