# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/banshee.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Un aperçu de l'interface utilisateur de
Paul Cutler
pcutler@gnome.org
Introduction à l'interface utilisateur de Banshee
Fenêtre du
Lecteur multimédia Banshee
Interface de la bibliothèque
Ressources
Vos ressources musicales et vidéos apparaissent à gauche dans Banshee. Ces ressources permettent un accès rapide à vos files d'attente de lecture, musiques, vidéos, Amazon, Last.fm, podcasts et davantage encore.
Les options du menu sont différentes selon le choix de votre ressource. Par exemple, pour accéder au menu d'importation de podcast, vous devez sélectionner la ressource Podcast. Si vous êtes déjà en train de parcourir vos bibliothèques de vidéo ou de musique, cette option du menu est inaccessible.
L'explorateur de bibliothèque
En sélectionnant une ressource de musique ou de vidéo parmi vos ressources, Banshee affiche le contenu correspondant dans l'explorateur de bibliothèque. En fonction du choix de la ressource, Banshee peut afficher vos bibliothèques musicales ou vidéos, vos abonnements à des podcasts et même la boutique de musique Amazon pour vous permettre d'acheter de la musique.
Affichage en mode Lecture en cours
Pratique lorsque vous utilisez Banshee en mode plein écran, le mode Lecture en cours masque la bibliothèque afin de vous offrir une vue optimale de la musique ou de la vidéo que vous regardez. Si vous écoutez de la musique, le mode Lecture en cours affiche le nom de l'artiste, de l'album et le graphisme de la pochette si disponible. Si vous regardez une vidéo, Banshee diffuse la vidéo.
Pour passer du mode Lecture en cours au mode plein écran et cacher l'interface utilisateur de Banshee, vous pouvez appuyer sur la touche
La bibliothèque
L'affichage de la bibliothèque dans Banshee est fonction de la ressource que vous avez sélectionnée. La bibliothèque musicale affiche les pochettes, les artistes et la liste des chansons disponibles. La bibliothèque des podcasts affiche vos abonnements en cours, les podcasts téléchargés ou non et tous les nouveaux ou anciens podcasts. Veuillez consulter chaque page d'aide correspondant à chacune des ressources possibles pour de plus amples informations sur chacune d'elle.
Synchronisation de votre média avec un lecteur multimédia portable ou un smartphone.
Synchronisation
Banshee prend en charge la synchronisation de votre musique avec des lecteurs multimédia portables et des smartphones. Vous pouvez soit y ajouter certaines pistes, albums ou listes de lectures, soit autoriser Banshee à synchroniser votre baladeur avec toute votre bibliothèque. Après avoir connecté votre baladeur à votre ordinateur, vous pouvez aussi écouter les morceaux qui y sont stockés. Lorsque vous synchronisez de la musique dans un format sans pertes comme FLAC, Banshee compresse automatiquement vos morceaux en Ogg Vorbis ou MP3 si vous avez installé les codecs adéquats.
Compatibilité matérielle
Banshee est compatible avec la plupart des lecteurs multimédia portables et smartphones modernes à l'exception notable des iPhone, iPad et iPodTouch Apple.
Quand vous branchez votre matériel, Banshee affiche son icône dans la partie gauche du menu. Cliquez sur cette icône pour ouvrir la page d'accueil de ce matériel dans Banshee et afficher vos préférences de synchronisation.
Synchronisation de votre musique
Vous avez le choix entre laisser Banshee synchroniser automatiquement votre musique, ou le faire manuellement.
Choisissez votre matériel dans le menu de Banshee et ensuite la façon de synchroniser vos média, parmi :
la musique
les livres audio
les vidéos
les podcasts
À partir du menu déroulant de chacun des médias, choisissez entre :
gérer manuellement
synchroniser toute la bibliothèque
Si vous décidez de synchroniser automatiquement toute votre bibliothèque avec votre baladeur, assurez vous au préalable que celui-ci dispose de suffisamment de mémoire. Au cas où votre bibliothèque serait plus grande que l'espace mémoire disponible de votre lecteur, Banshee le synchronise jusqu'à ce qu'il soit plein puis s'arrête.
Si vous avez créé des listes de lectures simples ou intelligentes dans votre bibliothèque musicale, elles sont aussi affichées comme options de synchronisation musicale. Ceci est très pratique lorsque vous créez des listes de lecture intelligentes car celles-ci se mettent automatiquement à jour, au fur et à mesure de vos ajouts, en fonction des règles de la liste de lecture. Banshee synchronise la nouvelle liste avec votre lecteur à chaque branchement.
Banshee affiche la totalité du contenu de la mémoire de votre baladeur sous forme d'un graphique situé au bas au centre. Ce graphique montre combien d'espace est actuellement utilisé respectivement par les fichiers audio, vidéo et le reste, ainsi que l'espace encore disponible. Juste en-dessous, Banshee vous indique le nombre total d'éléments actuellement stockés sur votre lecteur, le nombre de jours ou d'heures d'écoute que cela représente, ainsi que l'espace mémoire total utilisé.
Synchronisation de toute votre bibliothèque
Avec Banshee, vous pouvez utiliser le glisser/copier vers votre baladeur. Sélectionnez le ou les fichiers que vous voulez copier sur votre baladeur et glissez-les avec la souris sur l'icône de votre lecteur de médias.
Si votre bibliothèque est encodée sous un format non compatible avec votre baladeur comme OGG ou FLAC et si vous avez installé les codecs adéquats, Banshee fait automatiquement la conversion en MP3 pendant le transfert de vos fichiers vers votre baladeur. Vérifiez la disponibilité des codecs nécessaires pour votre distribution, étant donné que ceci est en-dehors du contexte de ce guide et que cela dépend de la distribution utilisée.
Vous pourriez être amené à retirer le volume pour transférer correctement des fichiers sur votre baladeur. Pour retirer le volume dans Banshee avec la souris, faites un clic droit sur son icône et choisissez
Diffusion de musique à partir de votre baladeur
Vous pouvez directement diffuser de la musique stockée sur votre baladeur avec Banshee. Cliquez sur votre baladeur dans le volet gauche de Banshee et le contenu de celui-ci s'affiche. Vous pouvez alors diffuser ce contenu comme vous le feriez à partir de votre propre bibliothèque.
Suppression de pistes de votre baladeur
Pour supprimer des morceaux de votre baladeur, cliquez sur celui-ci pour afficher son contenu, sélectionnez les pistes à supprimer, faites un clic droit et choisissez
La suppression de fichiers de votre baladeur est un acte irréversible et vous ne pourrez plus les récupérer.
Trie de vos médias et ajout de colonnes supplémentaires.
Tri de vos médias
Ajout de colonnes
Au fur et à mesure que votre bibliothèque s'étoffe, vous pourriez être amené à modifier la vue de la bibliothèque pour ajouter des informations supplémentaires sur les chansons de votre bibliothèque ou modifier la façon de retrouver ou visionner certains titres, artistes ou albums.
Vous pouvez ajouter des colonnes à l'affichage standard de la bibliothèque
Tri par colonnes
Vous pouvez trier votre bibliothèque d'un clic de souris sur n'importe quelle colonne affichée. Si vous souhaitez trier votre musique par artiste, cliquez sur l'en-tête de la colonne
Recherche parmi vos médias et réalisation de requêtes basiques.
Recherche dans votre bibliothèque Banshee
Banshee est doté d'un langage de recherche performant. Vous pouvez soit initier une recherche rapide et facile à partir de mots-clés simples, soit lancer une recherche approfondie avec la terminologie avancée de Banshee.
Pour effectuer une recherche de médias avec Banshee, appuyez sur la touche
Une recherche repose sur quelques mots-clés, par exemple
Opérateurs de base
Des opérateurs peuvent être placés entre deux mots-clés ou devant un mot-clé. L'opérateur par défaut est
Les autres opérateurs de base sont
Opérateurs logiques et exemples
Voici une liste d'opérateurs logiques et des exemples de résultats de recherches effectués avec eux.
Opérateur
Description

Recherche les deux mots séparés par un espace entre les deux.
OR, or,
Les résultats de la recherche sont deux chansons avec l'un ou l'autre résultat dans n'importe quel champ.
NOT, not,
Ne pas afficher de résultats de recherche contenant un des termes de recherche qui suit NOT, not,
Voici des exemples d'opérations logiques :
Recherche
dave matthews
Correspond à n'importe quel champ d'une piste contenant à la fois
dave, matthews
Correspond à n'importe quel champ d'une piste contenant
dave or matthews
dave | matthews
-"dave matthews"
Affiche toutes les pistes dont les champs ne contiennent pas
Pour de plus amples informations sur la façon d'effectuer des recherches plus complexes, consultez la page
Importation de la musique et de sa classification à partir du lecteur multimédia
Importation de votre bibliothèque
Lecture de vos vidéos et de vos fichiers musicaux.
Lecture de vos médias
Lecture de votre musique
Pour écouter de la musique avec Banshee, choisissez la ressource Musique. La bibliothèque musicale affiche tous les artistes qu'elle contient, la pochette de chaque album et la liste de toutes les chansons qu'elle contient.
Choisissez dans la liste d'artistes ou d'albums la chanson ou l'album que vous souhaitez écouter, ou faites une recherche dans le champ en haut à droite de Banshee.
Pour démarrer l'écoute d'une chanson, faites un double-clic sur son titre, appuyez sur la touche
Vous pouvez aussi démarrer l'écoute d'un album en le sélectionnant dans l'explorateur et en double-cliquant sur le titre voulu ou en appuyant sur la touche
Pour écouter tous les titres d'un seul artiste, sélectionnez l'artiste dans le navigateur et appuyez sur la touche
Banshee affiche aussi vos albums favoris (ceux que vous écoutez le plus souvent), vos favoris récents, ceux non écoutés et ceux récemment ajoutés. Sélectionnez celui que vous voulez écouter et lisez les chansons de chacun d'eux.
Lecture d'une vidéo
Vos vidéos importées sont listées dans l'ordre alphabétique. Pour en lancer une, sélectionnez-la dans la liste et appuyez sur la touche
Banshee affiche aussi vos vidéos favorites (celles que vous regardez le plus souvent) et celles non regardées. Choisissez une catégorie et vous pourrez lancer une vidéo de la liste.
Lecture d'un podcast
La ressource Podcasts affiche tous les podcasts auxquels vous êtes abonné, tous les podcasts disponibles et l'explorateur affiche la liste de tous les podcasts avec les plus récents en tête.
Pour lire un podcast, sélectionnez-le dans la liste et appuyez sur la touche
Écoute d'une station de radio internet
La ressource Radio affiche dans l'ordre alphabétique toutes les stations radio internet que vous avez ajoutées à Banshee.
Pour écouter une station de radio internet, sélectionnez-la dans la liste et appuyez sur la touche
Ajout de média à votre file d'attente de lecture.
File d'attente de lecture
La
Ajout de musique à la file d'attente de lecture
Sélectionnez dans votre bibliothèque les pistes ou les albums à ajouter à la file d'attente de lecture.
Pour ajouter un album entier avec la souris, sélectionnez-le et glissez-le dans la
Vous pouvez ajouter des morceaux à la file d'attente de lecture un à un ou par paquets. Pour ajouter un titre, faites un glisser-déposer avec la souris dans la
Vous pouvez ajouter plusieurs pistes en les sélectionnant une à une avec la souris tout en maintenant la touche
Organisation de votre file d'attente de lecture
Votre file d'attente de lecture est classée dans l'ordre d'ajout des morceaux. Les premiers titres ou albums ajoutés à la liste sont les premiers lus. Vous pouvez modifier ce classement avec la souris en faisant un glisser-déposer d'un titre ou d'un ensemble de titres à l'intérieur de cette liste. Sélectionnez-le ou les titres que vous souhaitez déplacer et glissez-les avec la souris à la place ou au numéro de ligne choisi, puis relâchez la souris.
Suppression de titres de la file d'attente de lecture
Vous pouvez supprimer une piste, un ensemble de pistes ou vider entièrement la file d'attente de lecture.
Pour supprimer une piste précise ou un ensemble de pistes de la liste, sélectionnez-les avec la souris, puis appuyez sur la touche
Pour vider entièrement la file d'attente de lecture, appuyez sur le bouton
Édition et modification des étiquettes et métadonnées d'un fichier musical.
Métadonnées d'un fichier musical
Les métadonnées d'un fichier musical
La musique numérique contient des métadonnées qui stockent des informations dans le fichier musical comme le nom de l'artiste, le titre de l'album, l'année d'enregistrement, le genre musical et davantage encore. Pratiquement toute musique achetée par le biais d'Internet possède ces métadonnées déjà présentes dans le fichier et si vous importez de la musique à partir d'un CD, Banshee se charge d'y inclure les métadonnées qui s'y trouvent pendant l'extraction du CD. Pour de plus amples informations sur la manière d'extraire un CD avec toutes ses métadonnées, consultez la section
Les formats les plus usuels de métadonnées sont ID3v1 et ID3v2 pour les fichiers MP3 et les commentaires Vorbis pour les fichiers OGG Vorbis.
Si vous importez des titres qui ne contiennent pas de métadonnées, Banshee affiche
Correction de vos métadonnées
Vous pouvez corriger ou modifier les métadonnées de vos chansons. Sélectionnez le ou les titres que vous souhaitez mettre à jour et appuyez sur la touche
La boîte de dialogue qui apparaît, affiche les métadonnées du titre et vous permet de les modifier ou de les mettre à jour. Les champs affichés par défaut sont :
Titre du morceau
Artiste du morceau
Titre de l'album
Genre
Numéro de piste
Numéro du disque
Année
Mettez à jour les informations du morceau. Si vous avez sélectionné plusieurs titres à modifier, appuyez sur la flèche à droite du champ
Création et gestion des listes de lecture.
Listes de lecture
Les listes de lecture vous permettent de créer et sauvegarder un ensemble de titres à écouter dans un certain ordre. Elles sont pratiques pour créer une liste de vos chansons favorites ou pour ranger votre bibliothèque en listes plus petites et plus faciles à consulter. Quelques marques de baladeurs acceptent même de lire ces listes de sorte que vous pouvez les emporter avec vous telles quelles.
Banshee prend en charge les listes de lecture standards, celles où vous ajoutez vous-même vos titres mais aussi les listes de lecture intelligentes. Ces dernières sont générées automatiquement à partir de vos habitudes d'écoute, de vos favoris ou autres.
Listes de lecture standards
Une liste de lecture standard est une suite de morceaux que vous ajoutez et que vous gérez vous-même. Vous pourriez par exemple créer une liste de titres de votre artiste favori en piochant dans différents albums, faire une liste de vos derniers favoris, ou encore créer une liste rythmée pour vous accompagner pendant vos exercices physiques.
Pour créer une nouvelle liste de lecture, vous pouvez soit presser la combinaison
Pour nommer votre liste de lecture, faites un clic droit dessus, choisissez
Vous pouvez modifier le classement de la liste en faisant glisser les titres avec la souris d'une ligne à une autre. Le classement ne peut être modifié que si aucune colonne n'a auparavant été triée. Pour annuler le tri dans une colonne, cliquez dans l'en-tête jusqu'à ce que la flèche haute ou basse disparaisse. Réorganisez ensuite la liste.
Pour supprimer un titre de la liste, sélectionnez-le et appuyez sur la touche
Liste de lecture intelligente
Les listes de lecture intelligentes vous permettent de générer rapidement une liste dynamique basée sur un certain nombre de variables pré-déterminées. Vous pouvez très vite créer une liste de lecture basée sur un nom d'artiste, sur vos favoris ou autres.
Pour créer une nouvelle liste de lecture intelligente, allez dans le menu
est
n'est pas
moins de
plus de
au plus
au moins
Vous pouvez aussi appuyer sur le bouton
2010
Classement

L'option supplémentaire
Dans Banshee, vous avez aussi des listes de lectures intelligentes prédéfinies. Sélectionnez-en une et appuyez sur le bouton
Listes de lecture intelligentes Banshee
Favoris (morceaux notés quatre ou cinq étoiles)
Favoris récents (morceaux fréquemment écoutés cette semaine)
Récemment ajoutés (morceaux importés cette semaine)
Non écoutés (morceaux non écoutés ou ignorés)
Favoris négligés (favoris non écoutés pendant les deux derniers mois)
700 Mio de favoris (un CD de données rempli de vos morceaux préférés)
80 minutes de favoris (un CD audio rempli de vos morceaux préférés)
Non notés (morceaux qui n'ont pas été notés)
Gestion ou modification des pochettes de vos albums.
Pochette
Activation de Last.fm, informations sur les titres et la radio Last.fm.
Last.fm
Last.fm est un service en ligne bien connu qui offre des versions gratuites ou payantes. Last.fm propose des informations sur des artistes ou des albums et si vous créez un profil Last.fm, vous pouvez surveiller gratuitement la musique que vous écoutez avec Banshee. Si vous ouvrez un compte payant en tant qu'adhérent, vous pouvez en plus écouter les diffusions musicales Last.fm en continu à partir de plusieurs clients dont Banshee. Last.fm vous propose de nombreux canaux de diffusion, y compris ceux les mieux adaptés à vous, en se basant sur vos habitudes d'écoute, vos favoris ou d'autres critères.
Activation de Last.fm
Pour obtenir le meilleur de Last.fm, il vous faut créer votre profil Last.fm. Suivez ce lien
Pour permettre à Banshee de vous renseigner sur les morceaux diffusés sur votre ordinateur par Last.fm, vous devez vous inscrire sur Last.fm dans Banshee dans les préférences
Lancement du processus Last.fm de renseignements sur les titres
Après avoir réussi à connecter Banshee à votre profil Last.fm, cochez la case
Écoute de la radio web Last.fm
La radio web Last.fm est gratuite pour les résidents des États-Unis, du Royaume-Uni et de l'Allemagne. Les habitants des autres pays doivent acquitter une redevance pour écouter cette radio. Les membres payants de tous pays auront aussi accès à certains privilèges comme écouter les listes de lecture et les radios musicales qu'ils ont aimées ou étiquetées.
Dans le panneau des sources de Banshee, sur le côté gauche, est apparue une section Last.fm contenant vos stations radio Last.fm. Si vous disposez d'une connexion internet active, vous pouvez choisir une station et Banshee se connecte aux morceaux les plus populaires de celle-ci. Appuyez sur le bouton
Raccourcis claviers
Navigation dans Banshee avec les raccourcis clavier
Contrôle de la lecture
Touche
Action
Espace
Lecture ou mise en pause du titre en cours
N
Lecture du titre suivant
B
Lecture du titre précédent
Interaction avec la bibliothèque

Déplacement du focus dans la boîte de la recherche
Ctrl
I
Ouverture de la boîte de dialogue d'importation de média
Création d'une nouvelle liste de lecture
Podcasts
Y
Marquage des épisodes sélectionnés comme anciens
Interface
F
Passage en mode plein écran
A
Sélection de tous les titres de la liste de lecture
Maj
Désélection de tous les titres de la liste de lecture
W
Masquage de la fenêtre de Banshee (nécessite que le plugin Icône de zone de notification soit activé)
bouton gauche de la souris
Lecture du titre précédent (nécessite que le plugin Icône de zone de notification soit activé)
bouton droit de la souris
Lecture du titre suivant (nécessite que le plugin Icône de zone de notification soit activé)
bouton central de la souris
Passage du mode lecture au mode pause (nécessite que le plugin Icône de zone de notification soit activé)
Importation de la musique et de sa classification à partir du lecteur multimédia
Importation de votre bibliothèque
Introduction au
Premiers pas


Banshee vous aide également à synchroniser vos musiques et vidéos avec la plupart des appareils portables comme les baladeurs numériques et les smartphones. Banshee prend en charge la plupart des lecteurs audio numériques comme beaucoup d'iPods, Sandisk, baladeurs MP3 Creative et téléphones Android.
Ajout, suppression et lecture
Gestion et tri
Synchronisation de vos médias avec un lecteur audio numérique
Ajout de nouvelles fonctionnalités à Banshee
Options avancées et aide
Problèmes communs
Transfert de musiques et vidéos de votre ordinateur vers la bibliothèque de Banshee.
Shaun McCance
shaunm@gnome.org
Importation de musique et de vidéos
Vous pouvez importer de la musique et des vidéos de votre ordinateur vers Banshee. Les fichiers importés s'affichent dans vos ressources et peuvent être modifiés et gérés comme n'importe quel autre média dans Banshee.
Pour importer des fichiers musicaux ou vidéos sur votre ordinateur, allez dans le menu
Des greffons additionnels autorisent des choix d'importation supplémentaires. Consultez le lien
Dossiers locaux
Choisissez cette option pour importer tous les fichiers musicaux et vidéos d'un dossier, y compris ses sous-dossiers. Un message vous demande de sélectionner le dossier d'origine.
Fichiers locaux
Choisissez cette option pour n'importer que le ou les fichiers que vous avez sélectionnés. Un message vous demande de choisir le ou les fichiers à importer.
Dossier personnel
Choisissez cette option pour importer tous les fichiers musicaux et vidéos contenus dans votre dossier personnel complet, y compris ceux de tous les sous-dossiers.
Vidéos depuis le dossier Photos
Beaucoup d'appareils photos numériques peuvent tourner de courtes vidéos et les logiciels de gestion habituellement livrés avec eux, ont la particularité de transférer ces petites vidéos directement dans votre dossier Photos. Utilisez cette fonction pour importer les vidéos qui ont été stockées dans votre dossier Photos.
Vous pouvez importer une nouvelle fois à partir d'un dossier déjà importé sans vous soucier d'éventuels duplicatas dans votre bibliothèque.
Importation d'une liste de lecture
Vous pouvez importer de la musique à partir de listes de lecture déjà existantes sur votre ordinateur. La plupart des listes de lecture se terminent par l'extension
Sources d'importation additionnelles
Des greffons ajoutent des choix d'importation additionnels. Voici les ressources supplémentaires disponibles si les greffons adéquats sont activés :
Ajout de nouvelles fonctionnalités à Banshee.
Extensions de Banshee
Extensions officielles de Banshee
Gestion des extensions de Banshee
Extensions de la communauté pour Banshee
Ajout d'extensions développées par la communauté pour Banshee
Importation de musique achetée sur le site eMusic.
Importation de vos titres eMusic
Synchronisation et achat de musique depuis la boutique MP3 Amazon.
Boutique MP3 Amazon
Avec Banshee, vous pouvez télécharger et importer de la musique depuis la boutique MP3 Amazon. Vous pouvez importer des fichiers de musique Amazon manuellement, les acheter dans votre navigateur internet, ou demander à Banshee de le faire. L'offre d'Amazon ne concerne que certains pays pour ce qui est des MP3, et selon votre pays, il se peut que vous ne puissiez pas acheter de musique en MP3 sur Amazon.
Banshee utilise un code d'affiliation pour toute musique achetée sur Amazon. Toutes les sommes récoltées par le biais de ce code sont reversées à la fondation GNOME.
Achat de MP3 Amazon dans votre navigateur Web
La musique MP3 achetée sur le site Amazon peut être automatiquement téléchargée et importée dans Banshee. Banshee s'associe au fichier .amz qu'Amazon fournit pour les achats de MP3. Lors de votre achat sur Amazon, votre navigateur Web télécharge le fichier .amz, Banshee l'ouvre automatiquement, télécharge et importe la musique.
Achat de MP3 sur Amazon avec Banshee
Vous pouvez aussi chercher des titres sur Amazon avec Banshee. Sélectionnez boutique MP3 Amazon dans le volet de gauche. Ceci téléchargera la bibliothèque de la boutique MP3 Amazon comme si vous étiez dans votre navigateur. Une fois identifié dans Amazon, faites votre choix et achetez votre musique d'un seul clic. Banshee se charge de télécharger et d'importer votre musique dans la bibliothèque.
Importation manuelle de MP3 d'Amazon
Quand vous achetez de la musique d'Amazon dans votre navigateur internet, un fichier portant l'extension .amz est téléchargé et enregistré sur votre disque dur. Pour importer cette musique manuellement depuis Amazon, allez dans le menu de Banshee
Les fichiers .amz d'Amazon ont une durée de vie limitée. Si vous ne téléchargez pas rapidement votre musique, le fichier devient périmé et vous ne pouvez plus obtenir votre musique. Amazon n'indique pas la durée de validité de ses fichiers mais nous vous recommandons de télécharger et d'importer n'importe quel achat sur le site d'Amazon dans l'heure qui suit.
Obtention d'aide sur les options avancées.
Options avancées et aide
Ajout, suppression et écoute de stations de radio internet avec Banshee.
Radio internet
Une radio internet, qu'est-ce que c'est ?
Les stations radio internet sont similaires aux autres stations historiques et permettent à un individu ou à un groupe d'écouter un flux musical en direct via l'internet. Elles peuvent tout à la fois diffuser un flux en provenance de stations historiques, de stations d'amateurs ou de stations commerciales y compris celles de DJs en direct ou d'autres commerces.
Ajout d'une station de radio
Pour ajouter une station de radio internet à Banshee, appuyez sur le bouton
Sur la page Web de la station de radio internet, recopiez l'URL du flux dans votre navigateur. Avec la plupart des navigateurs, un clic droit sur le lien vous propose de
Banshee ouvre une boîte de dialogue avec plusieurs champs et vous demande d'entrer le genre, le titre et l'URL de flux de la station de radio que vous souhaitez ajouter. Choisissez le
Vous pouvez aussi remplir les champs facultatifs
Pour terminer, n'oubliez pas d'
Ajout, suppression et écoute de podcasts avec Banshee.
Un podcast, qu'est-ce que c'est ?
Les podcasts sont des programmes enregistrés, un peu comme ceux des radios, qui sont disponibles sur internet et auquels il est possible de s'abonner. Si vous souscrivez un abonnement avec Banshee, à chaque fois qu'un nouveau programme est rendu disponible, Banshee le télécharge automatiquement et vous permet de l'écouter.
Il y a des podcasts sur pratiquement tous les thèmes : musiques, films, Linux... Allez sur internet avec votre moteur de recherche favori et saisissez par exemple ces mots-clés « film podcast » et vous pourrez vous faire une idée du choix disponible.
Ajout d'un podcast
Pour ajouter un podcast à Banshee, vous devez d'abord aller sur la page internet de ce podcast avec votre navigateur. Tous les podcasts possèdent un bouton ou un lien pour s'abonner. Copiez le lien avec la souris. La plupart des navigateurs vous permettent de
Dans Banshee, appuyez sur le bouton
Banshee ouvre une boîte de dialogue vous proposant un menu déroulant pour télécharger un nouveau podcast avec les choix suivants :
Télécharger l'épisode le plus récent (ce sera automatiquement le dernier épisode disponible).
Télécharger tous les épisodes (ceci téléchargera tous les épisodes).
Me laisser choisir quels épisodes télécharger (vous pourrez choisir les épisodes que vous voulez télécharger).
Une fois que vous avez ajouté une source de podcast, Banshee affiche :



Alain LOJEWSKI <allomervan\@gmail\.com>, 2010
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2010-2011