# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erreur : mémoire saturée.
Erreur : basedir %s n'est pas un répertoire, ignoré.
Erreur : impossible d'ajouter le répertoire %s au chemin de recherche.
Erreur : impossible d'allouer de la mémoire
Mauvaise position d'écriture
Permission refusée
Mémoire saturée
Impossible de copier le profil : adresse mémoire incorrecte
Profil non conforme au protocole
Le profil ne correspond pas à la signature
Version de profil non prise en charge par le module Apparmor
Profil déjà existant
Profil inexistant
Erreur inconnue (%d) : %s
%s : impossible d'ajouter « %s ».
%s : impossible de remplacer « %s ».
%s : impossible de supprimer « %s ».
%s : impossible d'écrire vers la sortie standard (stdout)
%s : impossible d'écrire vers le fichier de sortie
%s : ASSERT : option incorrecte : %d
Ajout réussi pour « %s ».
Remplacement réussi pour « %s ».
Suppression réussie pour « %s ».
ALARME tampon d'incrément incorrect %p pos %p ext %p taille %d res %p
Type de motif inconnu
Impossible d'ouvrir %s - %s
Erreur d'allocation mémoire : impossible de supprimer ^%s
Erreur d'allocation mémoire : impossible de supprimer %s:%s.
impossible de créer une zone de travail
impossible de sérialiser le profil %s
%s : impossible d'écrire l'entrée de profil complète
%s : impossible d'écrire l'entrée de profil complète dans le cache
Impossible d'ouvrir « %s »
Impossible d'ouvrir « %s » dans « %s »
Caractère inattendu trouvé : « %s »
Les déclarations de variables n'acceptent pas les virgules finales
(network_mode) Caractère inattendu trouvé : '%s'
Avertissement de %s (%s%sligne %d) : %s
%s : impossible d'allouer de la mémoire pour point de montage de base de sous-domaine
Avertissement : impossible de trouver un système de fichiers approprié dans %s, est-il monté ?
Utilisez --subdomainfs pour remplacer.
%s : désolé. Les privilèges root sont nécessaires pour exécuter ce programme.
%s : avertissement ! Vous avez défini le setuid de ce programme comme root.
Toute personne capable d'exécuter ce programme peut mettre à jour vos profils AppArmor.
Erreur : impossible de lire le profil %s : %s.
Erreur d'allocation mémoire.
%s : erreurs trouvées dans un fichier. Annulation.
Les qualificatifs en majuscules « RWLIMX » sont déconseillés. Remplacez-les par des minuscules
Reportez-vous à la page de manuel apparmor.d(5) pour plus de détails.
Les autorisations « a » et « w » en conflit s'excluent mutuellement.
Qualificatif d'exécution « i » incorrect, en conflit avec un qualificatif déjà défini
Le qualificatif d'exécution non confiné (%c%c) permet à certaines variables d'environnement dangereuses d'être transmises vers le processus non confiné ; « man 5 apparmor.d » pour plus de détails.
Qualificatif d'exécution « %c » non valide, qualificatif déjà indiqué
Qualificatif d'exécution « %c%c » incorrect, en conflit avec un qualificatif déjà défini
Interne« : caractère de mode « %c » inattendu en entrée
Erreur interne générée par une autorisation invalide 0x%llx
Erreur de l'analyseur AppArmor : %s
Impossible de fusionner les entrées. Mémoire saturée
L'ajout à un profil doit commencer par un « / »
Les noms de profils doivent commencer par un « / », un espace de noms ou un des mots-clés « profile » ou « hat ».
Impossible de créer l'alias %s -> %s
Le drapeau de profil chroot_relative est en conflit avec namespace_relative
Le drapeau de profil mediate_deleted est en conflit avec delegate_deleted
Le drapeau de profil attach_disconnected est en conflit avec no_attach_disconnected
Le drapeau de profil chroot_attach est en conflit avec chroot_no_attach
Le drapeau de profil « debug » n'est plus valide.
Drapeau de profil non valide : %s.
Assert : « rule » a retourné NULL
Mode incorrect : dans les règles de refus, « x » ne doit pas être précédé du qualificatif d'exécution « i », « p » ou « u ».
Mode incorrect : « x » doit être précédé du qualificatif d'exécution « i », « p », « c » ou « u ».
Mode incorrect : « x » doit être précédé du qualificatif d'exécution « i », « p » ou « u ».
Assert : « network_rule » retourne un protocole non valide.
Assert : « change_profile » a retourné NULL.
Assert : « hat rule » a retourné NULL.
Assert : « local_profile rule » a retourné NULL.
Annuler la variable booléenne %s utilisée dans l'expression if
autorisations d'exécution manquant de règle, non sûres
le sous-ensemble ne peut être utilisé qu'avec des règles de liaison.
les autorisations de liaison et d'exécution sont en conflit avec une règle de fichier qui utilise ->
les autorisations de liaison ne sont pas autorisées sur une transition de profil nommée.
caractère de fin de ligne manquant ? (entrée : %s)
Entrée réseau non valide.
Capacité %s invalide.
%s : { ouvrante incorrecte, regroupements imbriqués non autorisés
%s : erreur de regroupement Regex : nombre incorrect d'éléments entre {}
%s : erreur de regroupement Regex : } fermante incorrecte, aucune { ouvrante détectée
%s : erreur de regroupement Regex : regroupement ou classe de caractères non fermé, fermante attendue }
%s : dépassement de tampon interne détecté, %d caractères en dépassement
%s : impossible d'analyser la ligne en entrée « %s »
ERREUR de fusion des règles pour le profil %s, le chargement a échoué
ERREUR le profil %s contient des éléments de stratégie non utilisables avec ce noyau :
 « * », « ? », les plages de caractères et les permutations ne sont pas autorisées.
 « ** » peut uniquement être utilisé à la fin d'une règle.
ERREUR lors du traitement Regex du profil %s, le chargement a échoué
ERREUR lors de l'extension de variables pour le profil %s, le chargement a échoué
Une ERREUR s'est produite lors de l'ajout de la règle d'accès hat pour le profil %s
ERREUR dans le profil %s, échec du chargement
%s : erreurs trouvées lors du post-traitement. Abandon.
%s : erreurs trouvées lors du post-traitement Regex. Annulation.
%s : erreurs trouvées lors du post-traitement. Abandon.
%s : erreurs trouvées lors de la combinaison des règles de post-traitement. Annulation.
Mémoire saturée