# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modèles de fichiers
Anders Lund
& Anders. Lund. mail;
& traducteurJoelleCornavin;
2006-01-10 0.1
KDE
kate
kdeaddons
modèle
macro
Introduction
Le module externe Modèles de fichiers vous permet de créer des fichiers basés sur d'autres fichiers. Vous pouvez utiliser n'importe quel fichier comme modèle, ce qui créera une copie du fichier avec une URL vide ou bien utiliser un modèle spécial pouvant contenir des macros pour compléter des informations comme votre nom et votre adresse électronique, la date du jour, etc. et positionner le curseur à un endroit approrprié dans le nouveau fichier.
De plus, les modèles situés dans les dossiers des modèles seront présentés dans l'élément de menu Fichier À partir d'un modèle.....
Le module externe prévoit également une méthode pour créer facilement un nouveau modèle à partir d'un document ouvert.
Les dossiers des modèles font partie du système de fichiers & kde; et se composent d'au moins KDEDIR/ share/ applications/ kate/ plugins/ katefiletemplates/ templates et KDEHOME/ share/ applications/ kate/ plugins/ katefiletemplates/ templates. Si votre variable d'environnement contient des dossiers additionnels, ceux -ci font l'objet d'une analyse pour rechercher un sous-dossier similaire également. Si des modèles nommés de la même manière sont trouvés, c'est celui qui se trouve dans le dossier (KDEHOME) local qui est choisi.
Structure des menus
Fichier À partir d'un modèle... N'importe quel fichier...
Affiche une boîte de dialogue Ouvrir un document qui vous permet d'utiliser n'importe quel fichier comme modèle. Si le fichier choisi est doté de l'extension katetemplate, une analyse est effectuée pour rechercher les informations et les macros du modèle.
Fichier À partir d'un modèle... Récemment ouvert(s)
Affiche une liste de fichiers récemment utilisés comme modèles, représentés par leur & URL;.
Fichier À partir d'un modèle...
Le reste des sous-menus contient des liens vers les modèles. Cliquez sur un élément de menu pour créer un fichier comme décrit dans le texte de l'élément de menu.
Configuration Gérer les modèles...
Cet élément permet d'ouvrir une boîte de dialogue comportant une liste de tous les modèles trouvés dans les dossiers de modèles, ainsi que des options pour ajouter, modifier ou supprimer des modèles.
Utiliser un modèle & kate;
Lorsqu'on crée un fichier à partir d'un modèle contenant des macros de modèles, certaines macros apparaissent sous forme de variables modifiables dans le texte. De telles variables apparaissent sous forme de mots soulignés dans le texte.
Comme la première variable sera sélectionnée, il suffit de la saisir pour la modifier. Si le texte du document contient sd'autres instances de la même variable, elles sont changées au fur et à mesure que vous modifiez. Pour aller vers la prochaine variable modifiable, appuyez sur la touche de tabulation. Une fois la dernière variable modifiée, la liste disparaît et votre touche TAB fonctionne normalement.
Créer ses propres modèles
Pour créer un nouveau modèle, utilisez l'élément Configuration Gérer les modèles... pour ouvrir la boîte de dialogue de gestion des modèles. Dans cette dernière, cliquez sur Nouveau... pour lancer l'assistant Modèles de fichiers. Une invite vous demande de transformer un fichier optionnel en modèle, à saisir les paramètres d'informations du modèle, puis un modèle de fichier est créé pour vous.
Il est également possible de créer un modèle manuellement en ajoutant les informations du modèle au début de chaque fichier, d'ajouter du texte ainsi que des macros, puis de l'enregistrer avec l'extension katetemplate.
Le menu des modèles est mis à jour automatiquement si vous choisissez de stocker votre modèle dans le dossier des modèles.
Modifier les modèles
Pour modifier un modèle, utilisez Configuration Gérer les modèles.... Sélectionnez le modèle sur lequel vous voulez travailler et cliquez sur Modifier... & #160;: le modèle de fichier est ouvert. Fermez la boîte de dialogue, modifiez le modèle de fichier selon vos souhaits, enregistrez -le et fermez -le. Les changements apportés aux modèles prenant effet immédiatement, vous pouvez mettre enœ uvre le modèle pour tester vos changements après l'avoir enregistré.
Le format des modèles de & kate;
Si vous utilisez des fichiers dotés de l'extension katetemplate, ils font l'objet d'une analyse pour rechercher les informations, les macros du modèle et la position du curseur.
Informations des modèles
Lorsqu'il lit le fichier, le programme d'analyse conserve les lignes commençant par la phrase katetemplate: et y recherche les informations des modèles de la forme NOMVARIABLE=VALEUR. La première ligne ne commençant pas par katetemplate: sera prise au début du contenu du modèle. Le paramètre VALEUR peut contenir n'importe quel caractère sauf le signe égal (=). Les noms de variables admis sont & #160;:
Template
C'est le nom du modèle, affiché dans le menu Fichier Nouveau à partir du modèle....
Groupe
Le groupe place le modèle dans un sous-menu du menu Fichier Nouveau à partir du modèle....
Nom
C'est le nom qui sera donné au document et affiché dans la liste des fichiers, ainsi que la barre de titre. Si le nom contient %N, celui -ci sera remplacé par un nombre qui augmentera si d'autres documents ont le même nom.
Coloration syntaxique
Le module externe tentera de définir la coloration syntaxique du nouveau document à la valeur de cette variable. La valeur devrait être le nom, tel qu'on le trouve dans le menu Outils Coloration syntaxique.
Description
Une courte description informative du modèle. On utilise actuellement cette variable pour définir une chaîne « & #160; Qu'est -ce que c'est & #160; » pour l'élément de menu, mais il se peut qu'elle ait d'autres fonctions dans le futur.
Auteur
Une chaîne qui identifie l'auteur, par exemple de la forme Nom & lt; adresse électroniquegt;. On utilise actuellement cette variable pour définir une chaîne « & #160; Qu'est -ce que c'est & #160; » pour l'élément de menu, mais il se peut qu'elle ait d'autres fonctions dans le futur.
Macros des modèles
Les macros de la forme %{NOM} ou ${NOM} sont étendues lors de l'analyse du contenu du modèle. Si vous utilisez le préfixe $, la macro étendue est considérée comme une variable modifiable quand un document est créé à partir du modèle, alors qu'avec% elle ne l'est pas, sauf si son expansion a échoué.
Les macros suivantes sont étendues & #160;:
time
S'étend à l'heure actuelle dans votre format de locale.
date
S'étend à la date actuelle en format abrégé.
datetime
S'étend à la date et à l'heure actuelle, formatées comme une chaîne, en fonction de votre locale.
year
L'année en cours sous la forme d'un nombre à quatre chiffres.
month
Le nom complet du mois en cours, en fonction de votre locale.
day
S'étend au jour actuel du mois.
hostname
S'étend au nom d'hôte de votre ordinateur.
index
S'étend à 'i '.
fullname
S'étend à votre nom complet, comme défini par l'adresse du propriétaire dans votre carnet d'adresses & kde; standard.
firstname
S'étend à votre prénom, comme défini par l'adresse du propriétaire dans votre carnet d'adresses & kde; standard.
lastname
S'étend à votre nom patronymique, comme défini par l'adresse du propriétaire dans votre carnet d'adresses & kde; standard.
email
S'étend à votre adresse électronique, comme défini par l'adresse du propriétaire dans votre carnet d'adresses & kde; standard.
Toute macro ne se trouvant pas dans la liste ci-dessus est considérée comme une variable modifiable, quel que soit le préfixe. Si la même variable apparaît plusieurs fois dans le modèle, il est possible de la modifier immédiatement après avoir créé un document à partir du modèle.
Définir la postion du curseur
La macro spéciale ${curseur} sera remplacée par une barre verticale et ajoutée à la fin de la liste des variables modifiables, quel que soit son emplacement dans le texte.
Remerciements
Module externe Modèles de fichiers de & kate; - copyright 2004 Anders Lund & Anders. Lund. mail;.
Documentation copyright 2004 & Anders. Lund;
Traduction française par & JoelleCornavin;
& underGPL;