# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insérer des sections
/text/swriter/guide/section_insert.xhp
Sections;insertion
Insertion;sections
Documents HTML;insertion de sections liées
Mise à jour;sections liées, manuellement
Liens;insertion de sections
Insertion de sections
Dans le document actif, vous pouvez insérer de nouvelles sections ou définir des liens à des sections contenues dans d'autres documents.
Si vous insérez une section comme lien, le contenu de ce lien change dès que vous modifiez le document source.
Pour insérer une nouvelle section
Cliquez dans le document à l'endroit où vous voulez insérer une nouvelle section, ou sélectionnez le texte à convertir en section.
Si le texte sélectionné fait partie d'un paragraphe, il est automatiquement converti en nouveau paragraphe.
Insertion - Section
.
Nouvelle section
, saisissez le nom de la section.
Insérer
.
Pour insérer une section comme lien
Avant d'insérer une section comme lien, vous devez créer les sections correspondantes dans le document source.
Outils - Actualiser - Liens
.
Vous pouvez également insérer des sections liées dans les documents HTML.
Les navigateurs Web affichent le contenu des sections tel qu'il était au moment où celui-ci a été enregistré en tant que document HTML.
Cliquez dans le document à l'endroit où vous voulez insérer la section liée.
Insertion - Section
.
Nouvelle section
, saisissez le nom de la section.
Lien
, activez la case à cocher
Lier
.
DDE
afin que le contenu de la section soit automatiquement actualisé lorsque la section du document source est modifiée.
...
) à côté du champ
Nom de fichier
.
Insérer
.
Section
, sélectionnez la section que vous souhaitez insérer.
Insérer
.