# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kturtle;
Cies Breijs
cies AT kde DOT nl
Anne-Marie Mahfouf
annma AT kde DOT org
Mauricio Piacentini
piacentini AT kde DOT org
& traducteurAnneMarieMahfouf; traducteurLudovicGrossard; traducteurStanislasZeller;
Cies Breijs
& Anne-Marie. Mahfouf;
Mauricio Piacentini
& kturtle; est un environnement de programmation éducatif dont l'objectif est de rendre l'apprentissage de la programmation aussi facile que possible. Pour ceci, & kturtle; rend tous les outils de programmation disponibles depuis l'interface graphique. Le langage de programmation utilisé est & turtlescript;, qui permet aux commandes d'être traduites.
KDE
& package;
KTurtle
éducation
langage
natif
programmation
& turtlescript;
& logo;
tortue
Introduction
& kturtle; est un environnement de programmation à but éducatif utilisant le langage de programmation turtlescript;, un langage de programmation inspiré de & logo;. Le but de & kturtle; est de rendre la programmation aussi facile et abordable que possible. Cela rend & kturtle; facilement utilisable pour enseigner aux enfants les bases des mathématiques, de la géométrie et... de la programmation. Une caractéristique unique de & turtlescript; est que les commandes sont souvent traduites dans la langue parlée par le programmeur.
& kturtle; tire son nom de la tortue qui joue un rôle central dans l'environnement de programmation. L'étudiant va habituellement donner des instructions à la tortue, en utilisant les commandes & turtlescript; pour dessiner une figure sur le canevas.
Qu'est ce que & turtlescript; & #160;?
& turtlescript;, le langage de programmation utilisé par & kturtle;, est inspiré par la famille des langages de programmation & logo;. La première version de & logo; a été créée par Seymour Papert du Laboratoire d'Intelligence Artificielle du MIT en 1967 comme un dérivé du langage de programmation LISP. Depuis, beaucoup de versions de & logo; sont sorties. En 1980, le & logo; a pris de l'ampleur, avec des versions existantes pour les systèmes MSX, Commodore, Atari, Apple II et IBM PC. Ces versions existèrent principalement pour des motifs éducatifs. Le MIT tient toujours à jour un site Web sur le & logo; contenant une liste de plusieurs implémentations populaires du langage.
& turtlescript; partage une caractéristique que l'on trouve dans de nombreuses autres implémentations de & logo; & #160;: la possibilité de traduire les commandes afin de s'adapter à la langue de l'étudiant. Cette caractéristique facilite l'apprentissage pour les étudiants qui comprennent mal ou pas du tout l'anglais. En plus de ceci, & kturtle; dispose de nombreuses autres caractéristiques afin de faciliter les premiers pas de l'étudiant en programmation.
Caractéristiques de & kturtle;
& kturtle; possède quelques caractéristiques qui facilitent l'apprentissage de la programmation. En voici quelques-unes & #160;:
Un environnement intégré avec un interpréteur & turtlescript;, un éditeur, un canevas et d'autres outils, le tout dans une application unique (dans autres dépendances).
La possibilité de traduire les commandes & turtlescript; en utilisant l'architecture de traduction de & kde;.
& turtlescript; gère les fonctions définies par l'utilisateur, la récursion et le changement de type dynamique.
L'exécution peut être ralentie, mise en pause ou arrêtée à n'importe quel moment.;
un éditeur puissant avec une coloration syntaxique intuitive, la numérotation des lignes, le marquage des erreurs, l'exécution visuelle, et plus encore.
Le canevas, dans lequel la tortue dessine, peut être imprimé ou enregistré comme une image & #160; (PNG) ou comme dessin (SVG) & #160;;
L'aide contextuelle & #160;: de l'aide lorsque vous en avez besoin. Appuyez simplement sur F2 (ou voyez Aide Aide sur & #160;:) pour obtenir de l'aide le morceau de code qui se trouve sous le curseur.
une boîte de dialogue d'erreur qui fait un lien entre les messages d'erreur et les erreurs dans le programme, et les marque en rouge.
une terminologie de programmation simplifiée & #160;;
Des programmes d'exemples intégrés pour faciliter le démarrage. Ces exemples sont traduits en utilisant l'architecture de traduction de & kde;.
Remerciements et licence
& kturtle;
Copyright du logiciel 2003-2007 Cies Breijs cies AT kde DOT nl
Copyright de la documentation 2004, 2007, 2009
Cies Breijs cies AT kde DOT nl
& Anne-Marie. Mahfouf; annma AT kde DOT org
Relecture par & Philip. Rodrigues; & Philip. Rodrigues. mail;
Mise à jour du how-to de traduction et quelques modifications après relecture par Andrew Coles andrew_coles AT yahoo DOT co DOT uk
Traduction française par & AnneMarieMahfouf;, & LudovicGrossard; et & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment se procurer & kturtle;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;
Index de commandes
& kturtle; est un environnement de programmation à but éducatif utilisant le langage de programmation & logo;. La qualité principale de & turtlelang; est que les commandes de programmation sont traduites dans la langue du programmeur afin qu'il puisse programmer dans sa langue natale et le langage de programmation de & kturtle; reproduit cette fonctionnalité.
kdeedu
code
instructions
À l'heure actuelle, il existe différentes versions de & logo; que l'on peut facilement trouver sur le site Web du & logo; du MIT ou grâce à une simple recherche avec Google.
un interpréteur & turtlelang; intégré (sans dépendances supplémentaires) inclut la possibilité d'utiliser un jeu complet de commandes traduites et gère les fonctions définies par l'utilisateur et le changement de type dynamique & #160;;
plusieurs exemples intégrés et traduits de programmes pour faciliter vos premiers pas & #160;;