# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Installer le chargeur d'amorçage
La politique du système interdit d'installer le chargeur d'amorçage
Formater le volume
La politique du système interdit de formater ce volume
Faire une image du volume
La politique du système interdit d'écrire un image disque sur ce volume
Monter un volume
La politique du système interdit le montage
Créateur de disque de démarrage
Créer un disque de démarrage à partir d'un CD ou d'une image disque
Installation
Échec de l'installation.
Ce volume n'a pas assez d'espace pour contenir cette image.
Il n'y a pas assez d'espace libre pour cette image.
Le volume doit être formaté pour pouvoir être utilisé.
Images de CD
Images de disque
Démarrage
Vous devez d'abord choisir l'image source et le périphérique de destination.
L'installation est terminée. Vous pouvez maintenant redémarrer votre ordinateur avec le périphérique inséré pour essayer ou installer Ubuntu.
Réessayer ?
Quitter l'installation ?
Voulez-vous vraiment quitter l'installation maintenant ?
Voulez-vous vraiment effacer entièrement le disque ?
Pour exécuter Ubuntu sur un dispositif portable, il doit d'abord être configuré.
Image de disque source (.img) :
Périphérique cible :
Installateur des composants de base d'Ubuntu
Installer les composants de base d'Ubuntu
Informations légales
Lecteur CD ou image disque
Image
Version du système d'exploitation
Taille
Effacement en cours…
Effacer le disque
Périphérique
Libellé
Capacité
Espace libre
Démarrage…
%d%% accompli (%dm%ss restant)
%d%% accompli
L'installation est terminée. Votre appareil redémarre avec les composants de base Ubuntu.
Pour essayer ou installer Ubuntu depuis un disque amovible, il doit être défini comme disque de démarrage.
Image du disque source (.iso) ou CD :
Autre…
Disque amovible à utiliser :
Lors du démarrage depuis ce disque, les documents et les réglages seront :
Stockés en espace réservé
Taille :
Supprimés à l'extinction, à moins que vous ne les enregistriez ailleurs
Quitter
Créer un disque de démarrage
&Annuler
Installation terminée
L'installation a échoué
Tous
Créer un disque de démarrage
L'extension « %s » n'est pas prise en charge.
Correspondance « %s » manquante pour l'image source %s.
Une erreur irrécupérable est survenue :
%s
Espace disque insuffisant pour écrire l'image :
%s

(%d Mio) > %s (%d Mio)
Installation du chargeur d'amorçage…
Échec de l'installation du chargeur d'amorçage.
Modification de la configuration…
Impossible de déplacer les fichiers syslinux de « %s » : %s. « %s » n'est peut-être pas une image Ubuntu.
Création d'un fichier persistant…
Création d'un système de fichiers ext2 dans le fichier persistant…
Finalisation…
Écriture de l'image disque…
Impossible d'écrire l'image disque (%s) sur le périphérique (%s).
Effacement de la partition d'amorçage…
Effacement de la partition utilisateur…
Écriture de la partition d'amorçage...
Écriture de la partition utilisateur...
Redémarrage du dispositif…
Suppression des fichiers…
Copie des fichiers…
Les sommes de contrôle MD5 ne concordent pas.
Installation du chargeur d'amorçage EFI…
Impossible d'installer le chargeur d'amorçage EFI.
Impossible de lire sur %s
Les sommes de contrôle ne concordent pas. Réessayer ?
Les sommes de contrôle ne concordent pas.
Avertissement légal
L'installation a échoué
L'installation a échoué. Veuillez consulter ~/.cache/usb-creator.log pour plus de détails.
Installation terminée
Disque de test
L'installation est terminée. Vous pouvez maintenant utiliser Ubuntu sur d'autres ordinateurs en les faisant démarrer sur cette clé USB.
Disque à utiliser :
Enregistrés sur un espace réservé supplémentaire
Veuillez exécuter ce programme en tant qu'administrateur pour pouvoir continuer.
Des privilèges administrateur sont requis
Une erreur irrécupérable est survenue :
%s
Erreur
Annuler