# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Créer un nouveau puzzle
Créer un puzzle
Créer un nouveau puzzle avec les informations fournies, et l'enregistrer dans ma collection
Fichier image & #160;:
Type de puzzle & #160;:
Nom du puzzle & #160;: Like in: This is an optional comment.
Commentaire facultatif & #160;:
Nom de l'auteur de l'image & #160;:
Options basiques de découpage
Informations sur le puzzle
Options avancées de découpage
Impossible de créer le puzzle & #160;: impossible de charger le module externe de découpage.
Impossible de créer le puzzle & #160;: le fichier sélectionné n'est pas une image.
Impossible de créer le puzzle & #160;: le découpage a échoué pour une raison indéterminée. The application's name
Palapeli
Un jeu de puzzle Jigsaw pour KDE
Copyright 2009, Stefan Majewsky
Stefan Majewsky
URL du fichier puzzle (sera ouvert si l'option -i n'est pas présente)
Importe le puzzle spécifié dans la collection locale (n'as pas d'effet si aucun fichier puzzle n'est spécifié)
Si l'option -i/ --import est présente, la fenêtre principale ne sera pas affichée après l'importation du puzzle spécifié. Filter for a file dialog
*. puzzle|Puzzle Palapeli (*. puzzle)
Ma collection
[aucun nom]Puzzle description, %2 = name string, %1 = piece count
par %1
Vous avez terminé le puzzle la dernière fois. Voulez -vous le recommencer maintenant & #160;?
Bravo & #160;! Vous avez terminé le puzzle.
Vérrouiller le tableau du puzzle.
Votre progression est sauvegardée automatiquement pendant que vous jouez. used as caption for a dialog that explains the autosave feature
Sauvegarde automatique.
Créer un & nouveau puzzle...
Créer un nouveau puzzle en utilisant un fichier image de votre disque
& Importer depuis un fichier...
Importer un nouveau puzzle depuis un fichier vers votre collection
& Exporter vers un fichier....
Exporter le puzzle sélectionné depuis votre collection vers un fichier
& Supprimer
Supprimer le puzzle sélectionné de votre collection
& Recommencer le puzzle...
Effacer la pogression sauvegardée
Pas de puzzle chargé
Vous avez terminé le puzzle. Progress display
%1 & #160;% terminé
Afficher la barre d'état du tableau de puzzle
Tableau du puzzle
Configuration généralecommand line message
Erreur & #160;: aucun fichier puzzle spécifié.
Le fichier puzzle spécifié est corrompu.
Impossible d'ajouter le fichier puzzle dans la collection locale.
Importation du puzzle « & #160; %1 & #160; » dans votre collectionThe application's name
libpala-puzzlebuilder
Constructeur automatique de puzzles Palapelidescription for a command line switch
Fichier de configuration & #160; description for a command line switch
Fichier de sortie
Nombre de pièces
Proportion de piècesNAME OF TRANSLATORS
Stanislas ZellerEMAIL OF TRANSLATORS
uncensored. assault@gmail. com
Barre d'outils d'actions de collection
Barre d'outil de tableau du puzzle
Précision de la pression (en pourcentage de la taille de la pièce).
L'image d'arrière-plan à utiliser dans la vue.
Active ou désactive l'affichage de la barre d'état sur le tableau du puzzle. (Ce n'est pas une vraie barre d'état, mais sa position et les fonctionnalités offertes sont similaires.)
Active ou désactive le déplacement de la vue en maintenant le bouton gauche de la souris appuyé.
Arrière-plan & #160;:
Précision de la pression & #160;:
Déplacement de la vue avec le bouton souris gauche
Nombre de pièces, horizontalement
Nombre de pièces, verticalement