# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Jost. Schenck; & Jost. Schenck. mail;
& traducteurJoelleCornavin; traducteurYvesDessertine;
KDE
KControl
session
Gestionnaire de session
Utilisation
Ce module permet de configurer le gestionnaire de session de & kde;.
La gestion de session désigne la fonction de & kde; consistant à enregistrer l'état des applications et des fenêtres lorsque vous vous déconnectez de & kde; et à les restaurer lorsque vous vous reconnectez.
Confirmer la déconnexion
Si cette option est cochée, & kde; affichera une boîte de dialogue de confirmation lorsque vous vous déconnecterez. Choisissez si vous souhaitez restaurer la session lors de la prochaine connexion.
Option d'extinction par défaut
Si cette option est activée, & kde; offre un choix d'actions à la fermeture de la session. Ces options sont la fermeture simple de la session (l'action effectuée si les options d'extinction ne sont pas activées), l'arrêt et le redémarrage de l'ordinateur.
Vous pouvez configurer les événements qui devraient se produire par défaut lorsque vous vous déconnectez de & kde;. Ces options ne sont pas possibles sur tous les systèmes d'exploitation, et certaines d'entre elles peuvent ne pas apparaître si vous n'utilisez pas & kdm; comme programme d'ouverture de sessions.
Les options disponibles s'expliquent d'elles -mêmes. Si vous êtes dans le doute, laissez les paramètres par défaut. Les voici & #160;:
Terminer la session courante (c'est l'option par défaut)
Éteindre l' ordinateur
Redémarrer l' ordinateur
Vous pouvez choisir une des trois options concernant les événements qui devraient se produire lorsque vous vous connectez à & kde;.
Restaurer la session précédente
Si cette option est cochée, & kde; enregistrera l'état de votre session au moment de votre déconnexion. & kde; la restaurera lors de la prochaine connexion, de sorte que vous retrouvez votre bureau exactement comme il était lorsque vous l'avez quitté.
Restaurer manuellement la session enregistrée
Au lieu de restaurer & kde; dans l'état où il était lors de votre dernière déconnexion, il sera restauré dans un état particulier que vous aurez enregistré manuellement.
Démarrer avec une session vide
Si vous choisissez cette option, & kde; ne restaurera jamais les sessions qu'il a enregistrée.
Enfin, vous pouvez saisir une liste d'applications qui ne doivent pas être enregistrées dans les sessions, séparées par des deux points (& #160;:) ou une virgule (,), et qui par conséquent ne seront pas relancées à la restauration de la session. Par exemple xterm: konsole ou xterm, konsole.