# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatage des nombres décimaux
/text/scalc/guide/format_value.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Nombres;formatage dans les tables
Formats;nombres dans les tables
Tables;formats des nombres
Valeurs par défaut;formats des nombres dans les classeurs
Décimales;formats des nombres
Formatage;nombres avec décimales
Formatage;ajout/suppression de décimales
Formats des nombres;ajout/suppression de décimales dans les cellules
Suppression;décimales
Décimales;ajout/suppression
mw changed one index entry
mw inserted three index entries from scalc/02/02160000.xhp and three index entries from scalc/02/02170000.xhp.
Then changed three index entries and deleted two.
mw deleted one " number formats;... " entry and changed the other
Formatage des nombres décimaux
Saisissez un nombre, par exemple, 1234,5678, dans la feuille de calcul et appuyez sur Entrée : le format d'affichage utilisé est le format standard pour les nombres (2 chiffres après la virgule).
Dans notre cas donc, c'est 1234,57 que vous voyez.
Le nombre n'est cependant arrondi que pour l'affichage : en interne, il conserve ses quatre chiffres après la virgule.
Formatage des nombres décimaux :
Format - Cellules
pour ouvrir la boîte de dialogue
Formater des cellules
.
Nombres
propose une sélection de formats numériques prédéfinis.
Dans la partie inférieure droite de la boîte de dialogue, un aperçu affiche le nombre en fonction du format appliqué.
Icône
Format numérique : ajouter une décimale
ou
Format numérique : supprimer une décimale
de la barre de formatage.