# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Définition de bordures pour les tableaux et les cellules de tableaux
/text/shared/guide/border_table.xhp
Tableaux dans le texte;définition de bordures
Tables de feuilles de calcul;définition de bordures
Bordures;pour les tables
Cadres;autour des tables
Définition;bordures de table
mw deleted " adding; "
Définition de bordures pour les tableaux et les cellules de tableaux
Définition d'un style de bordure prédéfini
Sélectionnez les cellules du tableau que vous souhaitez modifier.
Bordures
, cliquez sur l'icône
Bordures
dans la barre d'outils
Tableau
(Writer) ou dans la barre d'outils
Ligne et remplissage
.
Cliquez sur l'un des styles de bordure prédéfinis.
ajoute
le style sélectionné au style de bordure actif des cellules du tableau.
Sélectionnez le style de bordure vide situé en haut à gauche de la fenêtre
Bordures
afin d'effacer tous les styles de bordure.
Définition d'un style de bordure personnalisé
Sélectionnez les cellules du tableau que vous souhaitez modifier.
Tableau - Propriétés du tableau - Bordures
(Writer) ou
Format - Cellules - Bordures
(Calc).
Défini par l'utilisateur
, sélectionnez la ou les arêtes devant figurer dans une mise en page commune.
Pour activer et désactiver la sélection d'une arête, cliquez sur cette dernière dans l'aperçu.
Ligne
.
Ces paramètres s'appliquent à toutes les lignes de bordure incluses dans le style de bordure sélectionné.
Répétez les deux dernières étapes pour chaque arête de bordure.
Espacement avec le contenu
.
OK
pour appliquer les modifications.