# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Ces fonctions sont disponibles dans le module PHP standard, qui est toujours accessible.
Il n'y pas d 'installation nécessaire pour utiliser ces fonctions, elles font parties du coeur de PHP.
Le comportement de ces fonctions est affecté par la configuration dans le fichier php.ini.
Tableau 1.
Options de configuration pour le système de fichier et les flots
Nom
Par déefaut
Modifiable















Voici un éclaircissement sur les directives de configuration.
Cette option active les versions étendues des fonctions d 'accès aux fichiers, qui savent exploiter les URL.
Les extensions par défaut permettent d 'accéder aux fichiers distants avec les protocole FTP ou HTTP.
Certaines extensions apparaissent comme zlib, qui ajoutent d 'autres fonctionnalités.

Cette option a été introduite immédiatement après la publication de la version 4.0.3.
Pour les versions jusqu'à la, vous ne pouvez désactiver cette fonctionnalité qu'au moment de la compliation, avec l 'option --disable-url-fopen-wrapper.
Avertissement
Sous Windows, dans les versions antérieure à la version 4.3, les fonctions suiavntes ne supportent pas l'accès aux fichiers distants: include(), include_once(), require(), require_once() et les fonctions imagecreatefromXXX de l 'extension Référence XLI, Images.
Définit le type d' "user agent "(Définition du navigateur web) utilisé par PHP.
Durée d'expiration (en secondes) pour les flots basés sur les sockets.

Cette option de configuration a été introduite en PHP 4.3.
Définit le mot de passe FTP en mode anonyme (en général, votre adresse email).
Lorsque cette option est activée, PHP va examiner les données lues par fgets() et file() pour voir si le fichier utilise les conventions de ligne de Unix, MS-Dos ou Macintosh.
Cela permet à PHP d 'interopérer avec des systèmes MacIntosh, mais par défaut, cette option est désactivée, car cette détection impose un légère pénalité en temps de traitement, mais aussi parce que ceux qui utilisent les retours chariots comme séparateurs auront des soucis de compatibilité.

Cette option de configuration a été introduite en PHP 4.3.
Cette extension ne définit aucune constante.
Pour les fonctions connexes, voyez aussi la section sur les accès aux Dossiers et sur les exécutions de programme.
Pour une liste et une explication sur les différents outils d 'accès aux fichiers distants, voyez aussi Annexe I.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
