# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Macro
/text/sbasic/shared/01/06130000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Macros;EDI Basic
EDI Basic;macros
UFI: removed all help ids
ufi: this file needs more work, see i62546
Macro
Macro
permettant de créer, de modifier, d'organiser et d'exécuter les macros de $[officename] Basic.
Nom de la macro
Affiche le nom de la macro sélectionnée.
Pour créer ou modifier le nom d'une macro, saisissez le nom souhaité ici.
Macro de/Enregistrer la macro dans
Répertorie les bibliothèques et les modules à partir desquels vous pouvez ouvrir ou dans lesquels vous pouvez enregistrer les macros.
Pour enregistrer une macro avec un document particulier, ouvrez celui-ci, puis cette boîte de dialogue.
Exécuter/Enregistrer
Exécute ou enregistre la macro active.
Assigner
La boîte de dialogue s'ouvre et vous pouvez assigner la macro sélectionnée à une commande du menu ou à un évènement.
Éditer
Démarre l'éditeur $[officename] Basic et ouvre la macro sélectionnée pour édition.
Nouveau/Supprimer
Crée une nouvelle macro, ou supprime la macro sélectionnée.
Macro de
et cliquez sur
Nouveau
.
Supprimer
.
Gérer
Gestion de macros
permettant d'ajouter, d'éditer ou de supprimer des modules de macros, des boîtes de dialogue et des bibliothèques.
Module/Boîte de dialogue
Répertorie les différentes macros et boîtes de dialogue.
Vous pouvez glisser-déposer un module ou une boîte de dialogue entre les bibliothèques.
Commande
Ctrl
enfoncée.
Éditer
Ouvre la macro ou la boîte de dialogue sélectionnée pour vous permettre de l'éditer.
Nouveau
Crée un nouveau module.
Crée une nouvelle boîte de dialogue.
Onglet Bibliothèques
Vous permet de gérer les bibliothèques de macros.
Emplacement
Sélectionnez l'emplacement contenant les bibliothèques de macros à gérer.
Bibliothèque
Répertorie les bibliothèques de macros dans l'emplacement choisi.
Éditer
Ouvre l'éditeur $[officename] Basic pour vous permettre de modifier la bibliothèque sélectionnée.
Mot de passe
mot de passe
de la bibliothèque sélectionnée.
Les bibliothèques " Standard " ne peuvent pas avoir de mot de passe.
Nouveau
Crée une bibliothèque.
Nom
Saisissez le nom du nouveau module de la nouvelle boîte de dialogue ou de la nouvelle bibliothèque.
Ajouter
Localisez la bibliothèque $[officename] Basic à ajouter à la liste active, puis cliquez sur Ouvrir.