# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Module des coordonnées écliptiques
Outils
Calculette astronomique
Module des coordonnées écliptiques
Module des coordonnées écliptiques de la calculette
Coordonnées d' écliptique
Ce module réalise des conversions entre les coordonnées équatoriales et les coordonnées écliptiques. Choisissez d'abord quelles coordonnées doivent être prises comme valeurs d'entrée dans la section Choix des coordonnées d'entrée. Puis, remplissez les valeurs des coordonnées correspondantes dans soit la section Géocentriques équatoriales, soit la section Géocentriques écliptiques. Enfin, actionnez le bouton Convertir, et les coordonnées complémentaires se rempliront.
Le module contient un mode automatisé pour convertir plusieurs paires de coordonnées d'un coup. Vous devez construire un fichier d'entrée dans lequel chaque ligne contient deux valeurs & #160;: les paires de coordonnées d'entrée (soit équatoriales, soit écliptiques). Puis, spécifiez quelles coordonnées vous utilisez comme entrée, et identifiez les noms de fichiers d'entrée et de sortie. Enfin, actionnez le bouton Lancer pour générer le fichier de sortie, qui contiendra les coordonnées converties (équatoriales ou écliptiques, le complément de ce que vous avez choisi comme valeurs d'entrée).