# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Historique
KRDC
Connexion à un bureau distant pour KDE
(c) 2007-2008, Urs Wolfer (c) 2001-2003, Tim Jansen (c) 2002-2003, Arend van Beelen jr. (c) 2000-2002, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston (c) 1999-2003, Matthew Chapman
Urs Wolfer
Développeur
Tim Jansen
Développeur
Arend van Beelen jr.
Infrastructure RDP
Brad Hards
Mentor du projet KRDC & #160;: « & #160; Google Summer of Code 2007 & #160; »
Développeurs de LibVNCServer & #160; / LibVNCClient
Bibliothèque du client VNC
Démarre KRDC avec l'adresse fournie en mode plein écran (fonctionne seulement avec une seule adresse)
Adresses à connecter avec le démarrage
KRDC démarré
Connexion
Capture d'écran vers le presse-papier
Basculer en mode plein écran
Vue seule
Déconnexion
Afficher le curseur local
Afficher le curseur local
Capturer toutes les touches possibles
Redimensionner l'écran distant pour convenir à la taille de la fenêtre
Favoris
L'adresse que vous avez indiqué n'a pas la forme requise.
L'URL ou l'hôte est mal formé
Impossible d'interpréter l'adresse saisie.
Adresse inutilisable
Connexion à %1
Authentification sur %1
Préparation à la connexion à %1
Connecté à %1window title when in fullscreen mode (for example displayed in tasklist)
Client de bureau distant KDE (Plein écran)
Impossible de gérer l'hôte sélectionné.
Ajouter au favoris
Fermer l' onglet
Basculer en mode fenêtre
Basculer en mode fenêtre
Minimiser la fenêtre
Verrouiller la barre d' outils
Voulez -vous vraiment quitter le client de bureau à distance pour KDE (KRDC) & #160;?
Voulez -vous quitter
KDE Remote Desktop Client Que voulez -vous faire
Connexion
Aller à l' adresse
& Fichier
Bureaux distants
& Session
Barre d'outil de la machine distanteNAME OF TRANSLATORS
Johann SchaefferEMAIL OF TRANSLATORS
johann. schaeffer@gmail. com
Se souvenir des sessions connectées lors des prochains démarrages
Utiliser la barre d'adresse complète pour la saisie des hôtes
Ne pas afficher la fenêtre de préférences lors des futures connexions
Mémoriser les mots de passe (Kwallet)
Activer l'icône de la zone de notification
Afficher la page de démarrage
Conserver le rapport d'affichage lors de l' ajustement
Couleur de fond pour les espaces vides & #160;:
& Configuration
Afficher le bouton fermer sur les onglets
Fermeture de l'onglet suite à un clic du bouton central
Position de l'onglet & #160;:
Haut
Bas
Gauche
Droite
Connexion
& Résolution du bureau & #160;:
Vous pouvez spécifier ici la résolution du bureau distant. Cette résolution détermine la taille du bureau qui vous sera présenté.
Minimum (640 x 480)
Petite (800 x 600)
Normale (1024 x 768)
Grande (1280 x 1024)
Très grande (1600 x 1200)
Résolution d'écran actuelle
Résolution personnalisée (...)
Largeur & #160;:
La largeur du bureau distant. Vous pouvez uniquement changer cette valeur manuellement en sélectionnant la résolution « & #160; Personnalisée & #160; » ci-dessus.
Hauteur & #160;:
La hauteur du bureau distant. Vous pouvez uniquement changer cette valeur manuellement en sélectionnant la résolution « & #160; Personnalisée & #160; » ci-dessus.
& Type de bureau & #160;:
Vous pouvez spécifier ici les environnements de bureau du bureau distant.
KDE
Gnome
CDE
XDM
Disposition du clavier & #160;:
Utilisez ceci pour spécifier votre disposition de clavier. Ce paramètre de disposition est utilisé pour envoyer les codes clavier corrects au serveur.
Arabe (ar)
Tchèque (cs)
Danois (da)
Allemand (de)
Suisse Allemand (de-ch)
Américain clavier Dvorak (en-dv)
Anglais (en-gb)
Américain (en-us)
Espagnol (es)
Estonien (et)
Finnois (fi)
Féringien (fo)
Français (fr)
Belge (fr-be)
Français Canadien (fr-ca)
Suisse Français (fr-ch)
Hébreu (he)
Croate (hr)
Hongrois (hu)
Islandais (is)
Italien (it)
Japonais (ja)
Coréen (ko)
Lithuanien (lt)
Letton (lv)
Macédonien (mk)
Néerlandais (nl)
Belge Néerlandais (nl-be)
Norvégien (no)
Polonais (pl)
Portugais (pt)
Brésilien (pt br)
Russe (ru)
Slovène (sl)
Suédois (sv)
Thaï (th)
Turc (tr)label for soundsettings in preferences dialog
Clé privée & #160;:
L'authentification sur les serveurs NX nécessite une clé privée. Par défaut, c'est la clé DSA NoMachine. Utilisez cette boîte de dialogue pour définir la clé par défaut, ou configurez la en l'important depuis un fichier ou en la modifiant directement dans la zone de texte.
Clé NoMachine
Gestion des clés privées
Utilisez cette zone de texte pour modifier la clé privée utilisée pour l'authentification sur les serveurs NX.
Clé DSA privée & #160;:
Utilisez ce bouton pour importer la clé privée depuis un fichier.
Importer...
Affichage
Type
ID de la session
Profondeur & de couleur
Résolution
Nom de session
& Nouveau
& Reprendre
Nombre & de couleurs & #160;:
Faible (8 bits)
Moyen (16 bits)
Élevé (24 bits)label for soundsettings in preferences dialog
Son & #160;:
Sur cet ordinateur
Sur l'ordinateur distant
Désactiver le son
Options avancées
Fenêtre de connexion & #160;:
Attacher à la console Windows Server
Options supplémentaires & #160;:
Vous pouvez ajouter ici, des options supplémentaires pour rdesktop.
Connexion
Nom d'utilisateur par défaut & #160;:
Pas de nom d'utilisateur par défaut
Reconnaître automatiquement les connexions « & #160; LDAP & #160; » et partager les mots de passes
Type de connexion & #160;:
Utilisez ceci pour indiquer les performances de votre connexion. Notez que vous devriez choisir la vitesse du maillon le plus lent & #160;: même si vous avez une connexion rapide, elle ne vous aidera pas si l'ordinateur distant utilise un modem lent. Le choix d'une qualité trop élevée engendrera de longs temps de réponse. Le choix d'une qualité plus basse augmentera le temps de latence sur les connexions rapides et diminuera la qualité de l'image, surtout avec le mode « & #160; basse qualité & #160; ».
Qualité élevée (réseau local, connexion directe)
Qualité moyenne (DSL, câble, internet à haut débit)
Qualité basse (modem, internet à bas débit)
Sessions
Client de bureau distant KDE
Configuration...
SupprimerGeneral Config
Configuration générale
Configuration générale
Hôtes
Profils des hôtes
Modules
Configuration des modules
Veuillez noter que les changements ne prendront effet que lors de votre prochaine connexion à cet hôte.
Afficher de nouveau cette fenêtre pour cet hôte
Mémoriser le mot de passe (Kwallet)
Nouvelle Connexion à Konsole...
Connexion à une Konsole KRDC
Saisissez ici l'adresse. Le port est optionnel. Exemple & #160;: consoleduserveur (hôte)
Connexion à un hôte NX
@info: credit
Fichiers clé (*. key)
Fichier clé Open DSA
Sessions NX disponibles
Saisir le nom d' utilisateur
Veuillez saisir le nom d'utilisateur que vous souhaitez utiliser.
L'accès au système requiert un mot de passe.
La clé d'authentification est non valable.
Clé d'authentification non valable
Le nom d'utilisateur ou le mot de passe saisi est non valable.
Nom d'utilisateur ou mot de passe non valable
La vérification de la clé de l'hôte a échouée.
Échec de vérification de la clé de l' hôte
Une erreur est survenue durant la connexion au serveur NX.
Erreur de processus
Ce serveur NX est actif à capacité
Serveur à capacité
Nouvelle Connexion NX...
Connexion à un hôte NX
Indiquez l'adresse ici. Exemple & #160;: nxserver (hôte)
Impossible de démarrer « & #160; rdesktop & #160; », vérifiez qu'il est correctement installé.
Échec RDP
Échec de la tentative de connexion à l'hôte.
Échec de connexion
La version (%1) de « & #160; rdesktop & #160; » qui est installée est trop ancienne & #160;: la version 1.3.2 ou ultérieure est requise.
Connexion à un hôte RDP (Windows)
Nouvelle Connexion RDP...
Saisissez ici l'adresse. Le port est optionnel. Exemple & #160;: rdpserver:3389 (hôte: port)
Impossible de trouver « & #160; rdesktop & #160; » sur votre système, vérifiez qu'il est correctement installé.
Serveur introuvable.
Échec de l'identification. Trop d'essais.
Échec de l'identification.
Le serveur VNC a fermé la connexion.
Échec de l'identification. Veuillez réessayer.
Échec VNC
Nouvelle Connexion VNC...
Connexion à un hôte VNC
Saisissez ici l'adresse. Exemple & #160;: vncserver:1 (hôte: port & #160; / écran)
Bureau distant & #160;: Title for remote address input action
Adresse
Barre d' adresse