# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de l'utilisateur de KDE
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
7 juin 2005 Environnement de Bureau KDE
kdesu
1
Exécute un programme avec élévation de privilèges
kdesu -c -d -f fichier -i nom de l'icône -n -p priorité -r -s -t -u utilisateur --nonewdcop commande arg1 arg2
kdesu Options génériques de KDE Options génériques de Qt
Description
& kdesu; est une interface graphique de l'Environnement de Bureau KDE pour la commande & UNIX; su. Il vous permet d'exécuter un programme avec l'identité d'un autre utilisateur en fournissant le mot de passe de celui -ci. & kdesu; est un programme sans privilèges & #160;; il utilise la commande su du système.
& kdesu; a une fonction supplémentaire & #160;: il peut se souvenir de votre mot de passe. Si vous utilisez cette possibilité, vous n'aurais à saisir votre mot de passe qu'une seule fois pour chaque commande.
Ce programme est prévu pour être démarré à partir de la ligne de commande ou de fichiers. desktop.
Options
-c programme
Ceci spécifie le programme à exécuter en tant qu'administrateur. Il doit être passé en un seul argument. Donc si vous voulez lancer un nouveau gestionnaire de fichiers, vous saisirez à l'invité & #160;: kdesu -c kfm -sw
-d
Affiche les informations de déboguage.
-f fichier
Cette option permet une utilisation efficace de & kdesu; dans les fichiers. desktop. Elle indique à & kdesu; d'examiner le fichier spécifié par fichier. Si l'utilisateur peut écrire dans ce fichier, & kdesu; exécutera la commande avec le compte courant. Si l'écriture est impossible, la commande sera lancée avec le compte utilisateur (root par défaut).
fichier est évalué comme suit & #160;: si fichier commence par un /, il est prit comme un nom de fichier absolu. Sinon, il est considéré comme le nom d'un fichier de configuration de & kde;. Par exemple & #160;: pour configurer le gestionnaire de connexions K, kdm, vous écrirez kdesu -c kdmconfig -f kdmrc
-i nom de l' icône
Spécifie l'icône à utiliser dans la boîte de dialogue du mot de passe. Vous pouvez spécifier uniquement le nom, sans extensions.
-n
Ne pas mémoriser le mot de passe. Ceci désactive la case à cocher mémoriser le mot de passe dans la boîte de dialogue du mot de passe.
-p priorité
Définie la priorité. La priorité est un nombre arbitraire entre 0 et 100, où 100 est la priorité la plus haute et 0 est la plus basse. Par défaut, elle est fixée à 50.
-r
Utilise l'ordonnancement en temps réel.
-s
Arrête le démon kdesu. Il s'agit du démon d'arrière plan chargé de conserver les mot de passes valables. Cette fonctionnalité peut aussi être désactivée avec -n lors du lancement initial de & kdesu;.
-t
Active la sortie dans le terminal. Ceci désactive la mémorisation du mot de passe. Elle est utilisée pour le déboguage & #160;; si vous souhaitez exécuter une application en mode console, préférez plutôt su.
-u utilisateur
Bien que & kdesu; servent le plus souvent à exécuter une commande en tant que superutilisateur, vous pouvez fournir n'importe quel nom d'utilisateur avec le mot de passe approprié.
Voir aussi
su(1)
Une documentation utilisateur plus détaillée est disponible à partir de help: / kdesu (saisissez cette URL dans & konqueror; ou lancez khelpcenter help: / kdesu).
Exemples
Exécute kfmclient en tant qu'utilisateur jean et affiche l'icône de & konqueror; dans la boîte de dialogue du mot de passe & #160;:
kdesu -u jean -i konqueror kfmclient
Auteurs
& kdesu; a été écrit par Geert Jansen jansen@kde. org et Pietro Iglio iglio@fub. it.