# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Feuille
/text/scalc/01/05070500.xhp
Pages;ordre lors de l'impression
Impression;ordre des pages
mw deletes three " printing;... " entries and copies 4 index entries to Calc guide print_details.xhp
Classeur
Spécifie les éléments à inclure dans l'impression de toutes les feuilles définies avec le style de page actuel.
Vous pouvez en outre définir l'ordre d'impression, le numéro de la première page et l'échelle de la page.
Imprimer
Vous sélectionnez dans cette section les éléments de la feuille à imprimer.
En-têtes de colonnes/lignes
Spécifie si les en-têtes de colonnes et de lignes doivent être imprimés.
Grille
Imprime les bordures des différentes cellules sous la forme d'une grille.
Pour obtenir un affichage à l'écran, choisissez
Outils - Options - %PRODUCTNAME Calc
-
Affichage
-
Lignes de la grille
.
Notes
Imprime les notes définies dans le classeur.
Elles seront imprimées sur une autre page, avec les références de cellules correspondantes.
Objets/Images
Inclut tous les objets (si imprimables) et images insérés dans le document imprimé.
Diagrammes
Imprime les diagrammes que vous avez insérés dans le classeur.
Objets de dessin
Inclut tous les objets de dessin dans le document imprimé.
Formules
Imprime les formules contenues dans les cellules au lieu de leurs résultats.
Valeurs zéro
Spécifie que les cellules contenant une valeur zéro seront imprimées.
Ordre des pages
Définit l'ordre dans lequel les données d'une feuille seront numérotées et imprimées lorsque la feuille ne peut pas être imprimée sur une seule page.
De haut en bas, puis vers la droite
Imprime verticalement à partir de la colonne de gauche vers le bas de la feuille.
De gauche à droite, puis vers le bas
Imprime horizontalement à partir de la ligne supérieure vers la colonne de droite.
Premier numéro de page
Sélectionnez cette option si vous souhaitez que la première page porte un numéro autre que le 1.
Saisissez le numéro de la première page.
Échelle
Définit une échelle de page pour l'impression de la feuille.
Mode Échelle
Sélectionnez le mode Échelle dans la zone de liste.
Les commandes appropriées apparaîtront près de la zone de liste.
Réduire/agrandir l'impression
Spécifiez un facteur d'échelle pour mettre toutes les pages imprimées à l'échelle.
Facteur d'échelle
Saisissez un facteur d'échelle.
Les facteurs inférieurs à 100 réduisent les pages, tandis que les facteurs plus élevés les agrandissent.
Adapter les zones d'impression en largeur/hauteur
Spécifie le nombre maximal de pages placées à l'horizontale (largeur) et à la verticale (hauteur) sur lesquelles chaque feuille définie avec le style de page actuel doit être imprimée.
Les zones d'impression sont toujours mises à l'échelle de manière proportionnelle, de telle sorte que le nombre final de pages est parfois inférieur au nombre spécifié.
Si vous désélectionnez l'une des cases, la dimension non spécifiée utilisera autant de pages que nécessaire.
Si vous désélectionnez les deux cases, vous obtiendrez un facteur d'échelle de 100 %.
Largeur en pages
Entrez le nombre maximal de pages que vous souhaitez imprimer à l'horizontale.
Hauteur en pages
Entrez le nombre maximal de pages empilées à la verticale que vous souhaitez imprimer.
Adapter les zones d'impression au nombre de pages
Spécifie le nombre maximal de pages sur lequel chaque feuille définie avec le style de page actuel doit être imprimée.
En cas de besoin, l'échelle peut être réduite pour s'adapter au nombre de pages défini.
Nombre de pages
Saisissez le nombre maximal de pages à imprimer.