# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Objets 3D
/text/simpress/02/10090000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Barres d'outils;objets 3D
Objets 3D;insertion
Insertion;objets 3D
Cubes
Sphères
Cylindres
Cônes
Pyramides
Tores
Coupelles
Hémisphères
Dessin;objets 3D
Objets 3D
Objets 3D
, à partir de laquelle vous pouvez ajouter des formes 3D à la diapo active.
Icône
Objets 3D
Pour faire pivoter un objet 3D autour d'un de ses trois axes, cliquez pour sélectionner l'objet, puis cliquez de nouveau pour afficher ses poignées de rotation.
Faites glisser une poignée dans la direction dans laquelle vous voulez faire pivoter l'objet.
Cube
Dessine un cube plein à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans la diapo.
Pour dessiner un rectangle 3D, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Icône
Cube
Sphère
Dessine une sphère pleine à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans la diapo.
Pour dessiner un sphéroïde, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Icône
Sphère
Cylindre
Dessine un cylindre basé sur un cercle à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans la diapo.
Pour dessiner un cylindre basé sur une ellipse, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Icône
Cylindre
Cône
Dessine un cône basé sur un cercle à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans la diapo.
Pour dessiner un cône basé sur une ellipse, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Icône
Cône
Pyramide
Effets 3D
et cliquez sur l'onglet
Géométrie
.
Dans la zone
Segments
, saisissez le nombre de côtés du polygone dans la zone intitulée
Horizontal
, puis cliquez sur la coche verte.
Icône
Pyramide
Tore
Dessine un objet en forme d'anneau basé sur un cercle à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans la diapo.
Pour dessiner un tore basé sur une ellipse, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Icône
Tore
Coupelle
Dessine un objet en forme de coupelle basé sur un cercle à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans la diapo.
Pour dessiner une coupelle basée sur une ellipse, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Icône
Coupelle
Hémisphère
Dessine une moitié de sphère à l'endroit où vous faites glisser le curseur dans la diapo.
Pour dessiner une moitié de sphéroïde, maintenez la touche Maj enfoncée pendant que vous faites glisser le curseur.
Icône
Hémisphère