# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Succès.
Impossible de négocier une méthode de chiffrement.
Algorithme de chiffrement non supporté.
Le certificat ne correspond pas avec la clef fournie.
Echec lors de la négociation d'une méthode de compression.
Algorithme de clef publique inconnu.
Un algorithme non encore opérationnel a été négocié.
Un paquet TLS volumineux de données applicatives a été reçu.
Un paquet de données contenant un numéro de version incorrect a été reçu.
Le nombre de Diffie-Hellman envoyé par le serveur n'est pas suffisamment grand.
Un paquet TLS de longueur incorrecte a été reçu.
La session courante a été invalidée pour une raison non précisée.
Erreur interne GnuTLS.
Une extension TLS incorrecte a été reçue.
Une alerte TLS fatale a été reçue.
Un paquet TLS incorrect a été reçu.
Un avertissement TLS a été reçu.
Erreur durant la préparation du paquet TLS de fin d'établissement de session ("TLS Finished").
La machine distante n'a pas envoyé de certificat.
La clé DSA donnée n'est pas compatible avec le protocole TLS sélectionné.
Un algorithme de chiffrement de priorité inférieure a déjà été sélectionné.
Paramètres temporaires RSA non trouvés.
Paramètres temporaires DH non trouvés.
Un paquet de négociation (handshake) TLS incorrect a été reçu.
Echec lors de la recherche d'un grand entier.
Impossible de transmettre un grand nombre entier.
Le décryptage a échoué.
Le chiffrement a échoué.
Le déchiffrement a échoué (clef publique).
Le chiffrement a échoué (clef publique).
Echec de la signature (clef publique).
Echec lors de la vérification de la signature (clef publique).
Echec de la décompression d'un paquet TLS de données applicatives ("TLS Record").
Echec de la compression d'un paquet TLS de données applicatives ("TLS Record").
Erreur interne d'allocation mémoire.
Une fonctionnalité non supportée a été demandée.
Droits insuffisants pour satisfaire cette demande.
Erreur dans le fichier de mots de passe.
Bourrage (padding) PKCS1 incorrect.
La session a expiré.
Le calcul d'empreinte (hash) a échoué.
Erreur de décodage Base64.
Erreur au niveau de l'entête Base64.
Erreur d'encodage Base64.
Erreur d'analyse du fichier de mots de passe.
Les données demandées ne sont pas disponibles.
Erreur au niveau de la fonction "pull".
Erreur au niveau de la fonction "push".
La valeur maximale des numéros de séquence des paquets de données applicatives "TLS Record" a été atteinte !
Erreur dans le certificat.
L'entrée "Subject Alternative Name" (autre nom du sujet) du certificat X509 est vide.
Une extension critique du certificat X509 n'est pas supportée.
Utilisation de la clef d'un certificat pour un usage non prévu.
Ressource temporairement indisponible, réessayer.
Interruption de fonction.
Une renégociation a été demandée par la machine distante.
Des données applicatives TLS ont été reçues alors que des données de négociation étaient attendues.
Erreur dans la structure de la base de données.
Ce type de certificat n'est pas supporté.
Le tampon mémoire donné est trop petit pour contenir tous les paramètres.
Requête incorrecte.
Un paramètre incorrect a été reçu.
Erreur de lecture de fichier.
Element manquant durant l'analyse ASN1.
Identifiant non trouvé durant l'analyse ASN1.
Erreur de décodage DER durant l'analyse ASN1.
Valeur non trouvée durant l'analyse ASN1.
Erreur durant l'analyse ASN1.
Valeur incorrecte détectée durant l'analyse ASN1.
Erreur d'étiquette (tag) détectée durant l'analyse ASN1.
Erreur d'étiquette (tag implicite) détectée durant l'analyse ASN1.
Erreur dans un type "ANY" détectée lors de l'analyse ASN1.
Erreur de syntaxe détectée lors de l'analyse ASN1.
Dépassement de capacité lors du décodage DER durant l'analyse ASN1.
Trop de paquets de données applicatives ("TLS Record") vides ont été reçus.
Echec de l'initialisation de GnuTLS-extra.
La version de la librairie GnuTLS ne correspond pas à celle de la librairie GnuTLS-extra.
La version utilisée de la librairie gcrypt est trop ancienne.
La version utilisée de la librairie tasn1 est trop ancienne.
L'identifiant d'utilisateur OpenPGP (User ID) est révoqué.
La clé OpenPGP n'a pas de jeu de clé favori.
Erreur durant le chargement du trousseau de clefs.
Echec de l'initialisation de LZO.
Aucun algorithme de compression n'est disponible.
Aucune méthode de chiffrement n'est disponible.
Impossible d'obtenir la clef OpenPGP.
Impossible de trouver la sous-clef OpenPGP.
Echec de la renégociation sécurisée.
Refus de la renégociation non sécurisée.
Le nom d'utilisateur SRP communiqué est illicite.
Le nom d'utilisateur SRP fourni est inconnu.
Cette empreinte OpenPGP n'est pas supportée.
L'algorithme de signature n'est pas pris en charge.
Le certificat possède des attributs non supportés.
Identifiant OID non supporté.
Algorithme d'empreinte (hash) inconnu.
Type de structure PKCS inconnu.
Type de conteneur (bag) PKCS inconnu.
Le mot de passe fourni comporte des caractères invalides.
Echec de la vérification du code d'authentification du message (MAC).
Certaines valeurs limites ont été atteintes.
Impossible de générer une valeur aléatoire.
Un message signalant l'avant-dernière étape de l'échange de données et clefs complémentaires ("TLS/IA Intermediate Phase Finished") a été reçu.
Un message signalant la fin de l'échange de données et clefs complémentaires ("TLS/IA Final Phase Finished") a été reçu.
Echec de la vérification de la somme de contrôle durant la phase "TLS/IA" (échange complémentaire de données et clefs).
L'algorithme ou le protocole demandé est inconnu.
La taille des données de négociation (handshake) est trop grande (déni de service ?). Contrôlez gnutls_handshake_set_max_packet_length().
Erreur à l'ouverture de /dev/crypto
Erreur à la connexion avec /dev/crypto
Erreur PKCS #11.
Erreur d'initialisation PKCS #11
Erreur durant l'analyse.
PKCS #11 erreur dans le PIN.
PKCS #11 le PIN devrait être sauvegardé.
PKCS #11 erreur dans le port
Erreur dans l'attribut PKCS #11
PKCS #11 erreur dans le périphérique
PKCS #11 erreur dans les données
PKCS #11 fonction non prise en charge
PKCS #11 erreur dans la clé
PKCS #11 PIN expiré
PKCS #11 PIN verrouilllé
PKCS #11 erreur dans la session
PKCS #11 erreur dans la signature
PKCS #11 erreur dans le jeton
PKCS #11 erreur utilisateur
La liste de certificat X.509 fournie n'est pas triée (au sujet de l'ordre d'apparition)
(code d'erreur inconnu)
Notification de fermeture
Message inattendu
Mauvais bloc MAC
Le décryptage a échoué
Dépassement de taille d'enregistrement
Echec de décompression
Echec de négociation
Mauvais certificat
Ce certificat n'est pas supporté
Le certificat est révoqué
Le certificat a expiré
Certificat inconnu
Paramètre illégal
Autorité racine CA inconnue
Accès refusé
Erreur de décodage
Erreur de déchiffrage
Restriction à l'export
Erreur de version de protocole
Sécurité insuffisante
Annulation par l'utilisateur
Erreur interne
Renégociation interdite
Impossible d'obtenir le certificat spécifié
Une extension non supportée a été transmise
Le nom de serveur transmis n'est pas reconnu
Le nom d'utilisateur SRP/PSK est absent ou inconnu
Echec de négociation interne à l'application
La vérification interne à l'application a échoué
 Profondeur de chemin de certificats (Path Length Constraint): %d
 Termes de politique d'utilisation: %s
 Politique-d'utilisation:
 ASCII:
 Code-hexadécimal :
%s Signature électronique.
%s Non répudiation.
%s Chiffrement de clef.
%s Chiffrement de données.
%s Validation de clef.
%s Signature de certificat.
%s Signature de liste de révocation (CRL).
%s Chiffrement de clef seulement.
%s Déchiffrement de clef seulement.
attention : le point de distribution contient un caractère NUL, remplacé par '!'
%s Serveur web TLS.
%s Client web TLS.
%s Signature de code.
%s Protection d'email.
%s Horodatage.
%s Signature OCSP.
%s Ipsec IKE.
%s Toutes utilisations.
%s Certificat autorité (CA): NON
%s Certificat autorité (CA): OUI
%s Profondeur de chemin de certificats (Path Length Constraint): %d
Avertissement : altname contient un NUL intégré, il est remplacé par '!'
%s Adresse XMPP: %.*s
%s autre nom OID: %.*s
%s autre Nom DER:
%s autreNom ASCII:
%s Extensions:
%s Contraintes de base (%s):
critique
non critique
%s Identifiant de clef du sujet (%s):
%s Identifiant de la clef de l'autorité (%s):
%s Usages possibles de la clef (%s):
%s Utilisation prévue de la clef (%s):
%s Autre nom du sujet (%s):
%s Nom alternatif d'émetteur (%s) :
%s Points de distribution des listes de révocation (%s):
%s Détails du certificat du proxy (%s):
%s Extension inconnue %s (%s):
%s ASCII:
%s Code hexadécimal:
 Version: %d
 Numéro de série (hexadécimal):
 Emetteur: %s
 Validité:
 Pas avant: %s
 Pas après: %s
 Sujet: %s
inconnu
 Algorithme de clef publique du sujet: %s
 Niveau du certificat de sécurité : %s
 Module (bits %d):
 Exposant (bits %d):
 Clef publique (bits %d):
 P:
 Q:
 G:
 Algorithme de signature: %s
attention : signé en utilisant un algorithme de signature déjà "cassé" (faible) potentiellement corruptible.
 Signature:
 Empreinte MD5:
 
 Empreinte SHA-1:
 
 Id de clef publique:
 
signé avec %s (cassé !),
signé avec %s,
Détail du certificat X509:
Autres informations :
 Version: 1 (défaut)
 Dates de mise à jour:
 Emis: %s
 Prochainement: %s
 Extensions:
 Numéro de liste de révoc. CRL (%s):
 Identifiant de la clef de l'autorité (%s):
 Extension inconnue %s (%s):
 ASCII:
 Code hexadécimal:
 Certificats révoqués (%d):
 Certificats non révoqués.
 Numéro de série (hexa):
 Révoqué le : %s
Détails sur la liste de révocation du certificat X509 :
 Exposant:
 Attributs:
 Mot de passe "challenge": %s
 Attribut inconnu %s:
Informations de requête de certificat PKCS10 :
 Usages possibles de la clef :
Erreur: get_key_usage: %s
 Signatures électroniques.
 Chiffrement de communications.
 Chiffrement de stockage de données.
 Authentification.
 Signature de certificat.
 ID (hexa) :
 Empreinte (hexa) :
 Révoqué: oui
 Révoqué: non
 Horodatage:
 Création: %s
 Expiration: jamais
 Expiration: %s
 Algorithme de clef publique: %s
 Niveau de la clé de sécurité : %s
 Nom[%d]: %s
 Nom révoqué[%d]: %s
 Sous-clef[%d]:
nom[%d]: %s,
nom révoqué[%d]: %s,
empreinte:
créé: %s,
n'expire jamais,
expire: %s,
algorithme de clé %s (%d bits)
algorithme de clef inconnu (%d)
Détails du certificat OpenPGP :