# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entrées de menu
Remarquez que la plupart des commandes de menu ont aussi un raccourci clavier.
Menu Fichier
Ctrl; N Fichier Nouveau
Crée un nouveau tableau d'octets.
Ctrl; O Fichier Ouvrir...
Ouvrir un fichier existant.
Fichier Récemment ouvert(s)
Choisit un fichier parmi ceux récemment ouverts.
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistre le tableau d'octets dans un fichier.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre le tableau d'octets dans un autre fichier avec un nouveau nom.
Fichier Exporter
Exporte les octets sélectionnés dans un fichier...
Valeurs & #160;: encodage en octets.
Texte simple & #160;: encodage en caractères.
tableau C & #160;: définition en tant que tableau de langage de programmation C.
Affichage en texte simple & #160;: comme dans la vue des données avec le numéro de ligne, les valeurs en octets et les caractères.
Fichier Recharger
Ignore tous les changements et recharge le fichier correspondant au tableau d'octets modifié.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Imprime le tableau d'octets actuel.
Fichier Permissions
Modifier les privilèges de modification & #160;:
Lecture seule
Lorsque ceci est actif, il n'est normalement pas possible de modifier le tableau d'octets chargé.
Ctrl; W Fichier Fermer
Ferme le tableau d'octets actuel.
Ctrl; Q Fichier Quitter
Ferme la fenêtre & kappname;.
Menu Édition
Actuellement dans & kde; 4.1 le copier & #160; / & #160; couper de données vers le presse-papiers avec le type MIME « & #160; application/ octetstream & #160; » ne fonctionne pas avec & klipper; qui n'est pas capable d'afficher ces données. Et quasiment toutes les autres applications ne peuvent pas non plus gérer ceci, car il s'agit simplement de données brutes.
Ctrl; Z Édition Annuler
Annule la dernière action.
Ctrl; Maj; Z Édition Refaire
Refait la dernière action annulée.
Ctrl; X Édition Couper
Supprime les octets sélectionnés et les copie dans le presse-papiers.
Ctrl; C Édition Copier
Copie les octets sélectionnés dans le presse-papiers.
Ctrl; V Édition Coller
Insère les octets coupés ou copiés dans le presse-papiers.
Édition Copier comme
Copie les octets sélectionnés dans le presse-papiers...
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Sélectionne le tableau d'octets en entier.
Ctrl; Maj; A Édition Désélectionner
Désélectionne la sélection courante.
Ctrl; F Édition Chercher...
Cherche un motif spécifié par vous dans le document. Il est possible de chercher des motifs de type hexadécimal, décimal, octal, binaire ou texte.
Les options de cette boîte de dialogue vous permettent de spécifier le point de départ, la direction et la plage de recherche.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Cherche l'occurrence suivante du motif recherché par Chercher.
Si aucun motif n'est spécifié, la boîte de dialogue sera affichée.
Maj; F3 Édition Chercher en arrière
Cherche l'occurrence précédente du motif recherché par Chercher.
Ctrl; R Édition Remplacer...
Remplace le motif recherché par un autre motif.
Ins Édition Mode écrasement
Bascule entre le mode insertion et le mode écrasement.
Le mode écrasement est mis enœ uvre de manière très stricte, il n'est pas possible de modifier la taille des données (pas d'ajout ou de suppression d'octets).
Ctrl; G Édition Aller à l'offset...
Déplace le curseur à la ligne spécifiée.
Édition Insérer
Ctrl; Ins Insérer un motif...
Insère la chaîne d'octets spécifiée à l'emplacement du curseur.
Les options de cette boîte de dialogue vous permettent de spécifier le nombre d'insertions du motif et son format (hexadécimal, décimal, octal, binaire ou caractère(s)).
Menu Affichage
Ctrl; + Affichage Zoom avant
Augmente la taille de la police de caractères.
Ctrl; - Affichage Zoom arrière
Diminue la taille de la police de caractères.
Affichage Afficher les caractères non imprimables
Active ou désactive l'affichage des caractères non imprimables. Si l'affichage est désactivé, un caractère de substitution est affiché aux places correspondantes dans la colonne caractères.
F11 Affichage Afficher l'offset des lignes
Active ou désactive l'affichage de l'offset sur un panneau à gauche.
Affichage Afficher des valeurs ou des caractères
Sélectionne quelles interprétations des octets sont affichées. Les valeurs possibles sont & #160;:
Valeurs
Caractères
Valeurs et caractères
Affichage Encodage des valeurs
Sélectionne l'encodage des valeurs, parmi & #160;:
Hexadécimal
Décimal
Octal
Binaire
Affichage Encodage des caractères
Sélectionne l'encodage des caractères, à partir du sous-menu.
Affichage Type de redimensionnement
Définit les règles pour la disposition de l'affichage des données. Ceci définit combien d'octets sont affichés par ligne, en fonction de la largeur de l'affichage. Les règles possibles sont & #160;:
Aucun redimensionnement & #160;: la disposition est fixée à celle en cours et n'est pas adaptée si un changement de la taille de la fenêtre d'affichage venait à survenir.
Verrouiller les groupes & #160;: place autant d'octets par ligne que possible, tant que les groupes d'octets sont complets.
Utiliser tout l'espace & #160;: identique au précédent, mais permet aussi des groupes incomplets d'octets.
Affichage Mode d' affichage
Sélectionne la disposition de l'affichage, parmi & #160;:
Colonnes & #160;: les interprétations en valeurs et caractères sont affichées en disposition classique, chacune dans une colonne séparée.
Lignes & #160;: l'interprétation en caractères d'un octet est directement affichée sous l'interprétation en valeurs.
Ctrl; Maj; F11 Affichage Mode plein écran
Active ou désactive le mode plein écran.
Menu Fenêtres
Fournit une liste des vues actuelles. La fenêtre active est sélectionnée.
Menu Signets
Plusieurs signets peuvent être positionnés pour un seul tableau d'octets. Chaque tableau d'octets a son propre ensemble de signets, et l'ensemble approprié est affiché en bas du menu Signets. Choisissez un signet à partir du menu pour déplacer le curseur et la vue sur celui -ci.
Ctrl; B Signets Ajouter un signet
Ajoute un signet pour l'emplacement dans le tableau d'octets.
Ctrl; Maj; B Signets Effacer le signet
Efface le signet courant. Cette commande est seulement disponible si le curseur est à l'emplacement du signet.
Signets Effacer tous les signets
Vide la liste des signets.
Alt; Bas Signets Aller au signet suivant
Déplace le curseur au signet suivant.
Alt; Haut Signets Aller au signet précédent
Déplace le curseur au signet précédent.
Menu Outils
il fournit une liste des outils installés, et permet d'activer ou de désactiver l'affichage de chacun des outils. Une description détaillée de chacun des outils est disponible dans la section Outils.
Menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Active ou désactive l'affichage de la barre d'outils située sous le menu.
Configuration Afficher la barre d' état
Active ou désactive l'affichage de la barre d'état.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Modifie les raccourcis clavier pour les actions dans l'application.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Contrôle le contenu de la barre d'outils.
Menu Aide
& help. menu. documentation;
Barre d' outils
La barre d'outils contient les icônes des commandes suivantes & #160;:
(Toutes se comportent à l'identique de celles situées dans le menu)
Nouveau
Ouvrir
Enregistrer
Recharger
Imprimer
Annuler
Refaire
Couper
Copier
Coller
Chercher
Poursuivre la recherche