# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA




Flou mosaïque
Filtres
Flou
Généralités
Exemple pour le filtre
Image d'origine
Flou appliqué
Cet outil rend jointif les bords d'une image pour l'utiliser comme un motif dans un fond mosaïque: il mélange et rend flou les pixels des bords qui se feront face une fois la mosaïque en place.
Si vous voulez ne traiter que les bords, vous ne devez pas appliquer le filtre à l'ensemble de l'image. Voici une solution :
Dupliquez le calque (
Appliquez le filtre
Sélectionnez tout (
Adoucissez les bords de la sélection en utilisant
Effacez la sélection avec
Fusionnez les calques avec
Ouverture du filtre
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options
Options du filtre
Rayon
Plus le rayon est grand, plus le flou est marqué. En sélectionnant
Rendre flou verticalement / horizontalement
Ces options se comprennent d'elles-mêmes.
Type de flou
Choisissez l'algorithme à appliquer :
IIR
pour les images photographiques ou scannées.
RLE
pour les images générées par ordinateur.


Pixéliser
Exemple pour le filtre
Flou appliqué
Ce filtre fournit une image ou une sélection divisée en multiples petits carrés ou rectangles (blocs) de couleur unie. L'effet ressemble à celui que vous voyez à la télévision quand on brouille le visage ou les yeux d'une personne pour préserver son anonymat. Il permet de réaliser un effet
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Largeur de pixel
Vous pouvez fixer là la largeur des blocs que vous désirez.
Hauteur de pixel
Vous pouvez fixer là la hauteur de blocs que vous désirez.
Bouton Chaîne
Si la chaîne est brisée, vous pouvez fixer séparément hauteur et largeur. Sinon, elle sont liées.
Boîte de saisie Unités
Vous pouvez choisir là l'unité de mesure pour la hauteur et la largeur.




Flou cinétique
Exemple de départ pour le filtre Flou cinétique
Image d'origine
Flou linéaire
Exemple d'utilisation du filtre Flou cinétique
Flou radial
Flou Zoom
Ce filtre donne une impression de mouvement. Le déplacement peut être Linéaire, Radial ou en Zoom. Chacun de ces déplacements peut être ajusté selon la Longueur ou l'Angle.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Options du filtre
Linéaire
C'est un flou qui ne va que dans une seule direction, par exemple horizontalement. Dans ce cas, Longueur a la même signification que le Rayon des autres filtres: elle indique l'intensité du flou. Angle désigne la direction du mouvement: 90 donne un flou vertical et 0 un flou horizontal.
Radial
C'est un flou circulaire. Longueur importe peu dans ce cas. Angle est primordial: une forte valeur donnera un flou plus étendu circulairement. Le flou circulaire donne l'effet d'un objet tournoyant où le centre de rotation est le centre de l'image.
Zoom
Produit un flou qui irradie à partir du centre de l'image. Le centre de l'image demeure relativement calme tandis que les zones périphériques deviennent floues. Cette option donne un effet de mouvement vers l'avant à l'intérieur de l'image, comme si un objet ou un personnage venait vers vous. Longueur est le paramètre qui conditionne l'effet de vitesse de déplacement.
Paramètres de flou
Longueur
Ce curseur contrôle la distance de déplacement des pixels (1 - 256).
Angle
Comme vu ci-dessus, l'effet de ce curseur dépend du Type de flou (0 - 360).
Centre du flou
Avec cette option, vous pouvez régler le point de départ du mouvement. L'effet est différent selon le Type de flou choisi. Avec le type Radial par exemple, vous réglez le centre de rotation. Avec le Type Zoom, c'est le point de fuite. Cette option n'est pas active avec le Type linéaire.
Vous devez fixer les coordonnées du centre de flou. Malheureusement, vous ne pouvez pas le faire directement avec un clic de souris sur l'image. Mais en déplaçant le pointeur de la souris sur l'image, vous pouvez voir ses coordonnées affichées en bas à gauche de la fenêtre d'image. Il vous suffit de les reporter dans les boîtes de saisie.






Introduction aux filtres de flou
Original pour démonstration
Il s'agit là d'un lot de filtres pour donner du flou à une image, ou à une partie d'image, de différentes façons. Si une sélection est présente, le flou ne portera que sur cette sélection. Il peut néanmoins y avoir quelques fuites de la partie non sélectionnée vers la sélectionnée. Pour vous aider à choisir entre les différentes méthodes, nous allons montrer ce que donne leur application à l'image ci-dessus.
Flou Gaussien (Rayon 10)
C'est le plus utilisé des filtres de flou. Ne soyez pas effrayé par le terme «Gaussien»: ce filtre agit de la façon la plus simple. Il fournit rapidement un flou marqué.
Flou simple
C'est le filtre à utiliser si vous ne voulez qu'un léger flou. Ce filtre agit de façon immédiate, sans passer par une fenêtre de dialogue. L'effet est si léger qu'il peut être imperceptible et que vous serez amené à répéter l'action du filtre (Dans Gimp-2.0, on disposait d'un réglage «Répétition»).
Flou sélectif
Le Flou Sélectif vous permet de fixer un seuil de telle sorte que seuls les pixels qui atteignent ce seuil seront rendus flous. Il est souvent utilisé pour réduire le grain des photos, sans toucher aux bords nets. (Sur l'exemple, vous noterez que que le grains du fond a été réduit). La mise en œuvre est beaucoup plus longue que pour un flou gaussien.
Pixéliser
Le Filtre Pixéliser donne à l'image un aspect de mosaïque composée de tesselles carrées. ( Le filtre
Vous trouverez une explication de l'effet Abraham Lincoln chez
Flou cinétique
Le flou cinétique ne porte que sur une direction particulière, donnant un effet de mouvement
Finalement, le Flou mosaïque est la même chose qu'un flou gaussien, sauf qu'il enroule les bords de l'image pour réduire les effets de bord quand vous assemblez plusieurs petites images pour former un motif.
Le Flou mosaïque est en fait basé sur un Script-Fu qui invoque le greffon Flou gaussien.


Flou gaussien sélectif

Filtre Flou gaussien sélectif
Contrairement aux autres filtres de flou gaussien, le Flou Gaussien Sélectif n'agit pas sur tous les pixels: le flou n'est appliqué à un pixel que si la différence de valeur entre ce pixel et les pixels avoisinants est inférieure à une certaine valeur Delta définie. Les contrastes sont donc préservés puisque la différence est grande au niveau des limites de contraste. Il sert à rendre flou un arrière plan de façon à faire ressortir un premier plan, et ce en une seule opération.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Réglage des paramètres de
Rayon du flou
Vous pouvez régler là, en pixels, l'intensité du flou.
Max. Delta
Vous pouvez régler là la différence maximum entre la valeur d'un pixel et la valeur des pixels environnants. Au-dessus de ce Delta, l'effet de flou ne sera pas appliqué à ce pixel.


Flou gaussien
Exemple pour le filtre
Ce filtre agit sur chaque pixel de la sélection ou du calque actif, réglant sa valeur à la moyenne des valeurs des pixels présents dans un rayon défini dans le dialogue. Plus le rayon est élevé et plus le flou est marqué. Vous pouvez faire que le flou s'étende plus dans une direction en cliquant sur la chaîne pour la rompre et régler différemment les rayons horizontal et vertical. Il convient bien aux images scannées ou aux photos, qui ont des transitions de couleurs en douceur (IIR). L'option RLE convient bien aux images générées par ordinateur, qui ont des transitions de couleurs brusques.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant
Paramètres du filtre
Vous indiquez ici l'intensité du flou. En réglant différemment le rayon horizontal et le rayon vertical, vous pouvez donner un effet de flou cinétique. Vous pouvez choisir l'unité de mesure avec la liste déroulante.
Méthode de flou



Le filtre Flou appliqué à une photographie
Le filtre Flou produit le même effet qu'un appareil photo qui n'est pas au point. Pour produire cet effet de flou, ce filtre donne au pixel étudié la Valeur moyenne de ce pixel et des pixels adjacents.
L'avantage de ce filtre est son faible temps de calcul qui convient bien aux grandes images.
L'inconvénient de ce filtre est que son effet est à peine perceptible sur les grandes images, alors qu'il est très marqué sur les petites images.
On accède à ce filtre à partir du menu d'image en suivant
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2009