# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

size est exprimé en pixels.
space permet de changer la valeur par défaut du charactère espace.
Cette valeur est ajoutée lors des dessins, et donc, peut être négative.
tightness permet de contrôler la quantité d 'espace entre les caractères.
Cette quantité est ajoutée lors des dessins, et peut donc être négative.
angle est en degrés.
Les paramètres space et tightness sont exprimés en unité d'espacement de caractères, avec 1 unité vaut 1 / 1000 d'un em carré (un em:
Unité de mesure représentée par un carré dont la dimension horizontale est la même que le corps du caractère).
Les paramètres space, tightness et angle sont optionnels.
Le rectangle entourant est calculé en utilisant les informations disponibles sur les tailles de caractères, et, malheureusement, il a tendance à être légèrement différent du résultat réel final.
Si l'angle est de 0 degré, vous pouvez-vous attendre à avoir besoin d'un rectangle d 'au moins un pixel plus grand dans toutes les directions.
imagepsbbox() retourne un tableau contenant les éléments suivants:

Abscisse inférieure gauche

Ordonnée inférieure gauche

Abscisse supérieure droite

Ordonnée supérieure droite
Voir aussi imagepstext().
Précédent
Sommaire
Suivant
ImagePolygon
Niveau supérieur
