# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Options d'impression
/text/swriter/02/10110000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Options d'impression : aperçu
Ouvre une boîte de dialogue vous permettant de définir les paramètres d'impression du document.
Si nécessaire, la taille des pages est réduite proportionnellement.
Lors de l'impression de plusieurs pages d'un document sur une seule page, une partie de la feuille de papier peut ne pas être imprimée et il est possible qu'il reste une marge.
Options d'impression
ne sont activés que si vous imprimez le document en cliquant sur l'icône
Imprimer l'aperçu
.
Icône
Options d'impression : aperçu
Répartition
Détermine le nombre de lignes et de colonnes à imprimer ainsi que la taille d'impression.
Vous pouvez également choisir d'imprimer plusieurs pages du document sur une seule feuille.
Lignes
Définit le nombre de lignes sur lesquelles imprimer les pages (les pages du document sont alors imprimées horizontalement).
Colonnes
Définit le nombre de colonnes dans lesquelles imprimer les pages (les pages du document sont alors imprimées verticalement).
Marges
Dans cette zone, définissez les marges d'impression souhaitées.
À gauche
Spécifie la largeur de la marge gauche.
En haut
Spécifie la hauteur de la marge supérieure.
À droite
Spécifie la largeur de la marge droite.
En bas
Spécifie la hauteur de la marge inférieure.
Espacement
Dans cette zone, définissez l'espacement à laisser, verticalement et horizontalement, entre les pages d'un document réduites afin d'être imprimées sur une seule feuille.
Horizontal
Détermine l'espace à laisser horizontalement entre les pages du document.
Vertical
Détermine l'espace à laisser verticalement entre les pages du document.
Format
Détermine le format d'impression.
Paysage
Imprime la page au format paysage.
Portrait
Imprime la page au format portrait.
Par défaut
Spécifie que le système imprimera l'aperçu en utilisant les paramètres initiaux de l'aperçu au lieu du nombre de lignes et de colonnes spécifié.