# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Autoriser tous les utilisateurs à partager des dossiers
Seuls les utilisateurs du groupe « & #160; %1 & #160; » sont autorisés à partager des dossiers.
Utilisateurs du groupe « & #160; %1 & #160; »
Enlever un utilisateur
Ajouter un utilisateur
Les membres du groupe peuvent partager des dossiers sans le mot de passe du superutilisateur
Changer le groupe...
Les serveurs SMB et NFS ne sont pas installés sur cette machine. Pour pouvoir utiliser ce module, vous devez les installer.
Activer le partage de fichiers sur le réseau local
Partage simple
Activez le partage simple pour autoriser tous les utilisateurs à partager des dossiers se trouvant dans leur dossier personnel, sans qu'ils aient besoin du mot de passe du superutilisateur.
Partage avancé
Activez le partage avancé pour autoriser les utilisateurs à partager n'importe quel dossier, tant qu'ils ont un accès en écriture aux fichiers de configuration requis, ou qu'ils connaissent le mot de passe du superutilisateur.
Utiliser & NFS (Linux & #160; / & #160; Unix)
Utiliser Samba (Microsoft(R) Windows(R))
Utilisateurs autorisés
Dossiers partagés
Emplacement
Samba
NFS
Ajouter...
Changer...
Enlever
& Hôtes autorisés
Une liste des hôtes autorisés
Vous pouvez voir ici la liste des hôtes autorisés à accéder à ce dossier par NFS. La première colonne affiche le nom ou l'adresse de l'hôte et la seconde les paramètres d'accès. Le nom « & #160; * & #160; » signifie que l'accès est public.
& Ajouter un hôte...
Modifier l'hôte...
Enlever l' hôte
Nom & #160; / & #160; adresse
Paramètres
Propriétés de l' hôte
& Nom & #160; / & #160; adresse & #160;:
Champ nom & #160; / adresse Vous pouvez saisir ici l'adresse ou le nom de l'hôte. Plusieurs formats sont utilisables & #160;: hôte unique Il s'agit du format le plus fréquent. Vous pouvez spécifier un nom abrégé reconnu par le serveur de noms, le nom complet, ou une adresse IP. groupes réseau Les groupes réseau NIS peuvent être donnés sous la forme « & #160; @groupe & #160; ». Seule la partie hôte de chaque membre du groupe réseau est utilisée pour vérifier l'appartenance au groupe. Les parties hôte vides et ne contenant qu'un caractère « & #160; - & #160; » sont ignorées. jokers Les noms de machine peuvent contenir les caractères joker « & #160; * & #160; » et « & #160;? & #160; ». Ceci peut être utilisé pour rendre les fichier d'export plus léger. Par exemple, *. cs. foo. edu correspond à tous les hôtes du domaine cs. foo. edu. Cependant, ces caractères jokers ne correspondent pas aux points dans un nom de domaine. Ainsi, l'exemple ci-dessus n'inclus pas les hôtes de la forme a. b. cs. foo. edu. réseaux IP Vous pouvez également exporter des dossiers à tous les hôtes d'un réseau ou sous réseau IP simultanément. Ceci est fait en spécifiant une adresse IP et un masque de réseau sous la forme « & #160; adresse/ masque & #160; ». Le masque peut être spécifié sous forme décimale avec les points, ou en indiquant la longueur du masque. Par exemple, « & #160; / 255.255.252.0 & #160; » et « & #160; / 22 & #160; », ajoutés à l'adresse réseau de base, désignent les mêmes sous réseaux (avec 10 bits pour l'hôte).
Accès & public
Accès public Si vous cochez ceci, l'adresse de l'hôte sera un astérisque, ce qui signifie que l'accès sera public. L'effet est le même si vous saisissez un astérisque dans le champ d'adresse.
Options
& Écriture possible
Écriture possible Autoriser les requêtes en lecture et en écriture sur ce volume NFS. Par défaut, les requêtes modifiant le système de fichiers sont interdites.
Non sécurisé
Non sécurisé Si cette option est cochée, il n'est pas indispensable que les requêtes proviennent d'un port internet inférieur à « & #160; IPPORT_RESERVED & #160; » (1024). Si vous hésitez, laissez cette case décochée.
& Synchronisé
Synchronisé Cette option impose que tous les fichiers ouverts en écriture soient enregistrés sur le serveur avant la fin de la requête d'écriture. Cette option assure la sécurité des données en cas d'arrêt anormal du serveur, mais diminue les performances. Par défaut, le serveur peut écrire les données dès qu'elles sont prêtes.
Pas de wdelay
Pas de wdelay Cette option n'a d'effet que si la synchronisation est activée. Normalement, le serveur NFS retarde la validation d'une requête d'écriture sur le disque s'il pense qu'une autre requête, en lien avec la première, est en cours ou va arriver. Ceci permet de valider plusieurs requêtes en une seule fois, ce qui peut améliorer les performances. Si le serveur NFS reçoit principalement des petites requêtes sans rapports entre elles, ce comportement peut réduire les performances & #160;; il est donc possible de désactiver le wdelay.
Ne pas cacher
Ne pas cacher Cette option s'appuie sur l'option du même nom dans IRIX NFS. Habituellement, si un serveur exporte deux systèmes de fichiers, l'un étant monté dans un des dossiers de l'autre, alors le client doit monter explicitement les deux systèmes de fichiers pour pouvoir y accéder. S'il ne monte que le système parent, le dossier contenant l'autre système apparaîtra vide. Ce système de fichiers est « & #160; caché & #160; ». Activez cette option pour qu'il ne soit pas caché, et que les clients autorisés puissent passer du système parent au système fils sans avoir à le signaler. Cependant, certains clients NFS gèrent mal cette situation. Il est en effet possible que deux fichiers, qui semblent se trouver sur le même système de fichiers, possèdent le même numéro d'inode. L'option « & #160; ne pas cacher & #160; » ne fonctionne que pour l'export d'hôtes uniques. Elle ne fonctionne pas correctement avec les exports de groupes réseau, sous réseaux, ou jokers. Cette option peut être très utile dans certaines situations, mais doit être utilisée avec précaution, et uniquement après avoir vérifié que les clients peuvent l'utiliser sans problème.
Pas de vérification de l' arborescence
Pas de vérification de l'arborescence Cette option désactive la vérification de l'arborescence, qui a des conséquences sur la sécurité, mais qui peut améliorer la fiabilité dans certains cas. Si un sous-dossier d'un système de fichiers est exporté, mais que la totalité du système de fichiers ne l'est pas, le serveur doit, à l'arrivée d'une requête NFS, vérifier que le fichier accédé est dans le bon système de fichiers (facile), mais aussi dans l'arborescence exportée (plus difficile). Cette vérification est appelée la vérification de l'arborescence. Pour effectuer cette vérification, le serveur doit donner au client des informations sur l'emplacement du fichier. Ceci peut poser des problèmes lorsqu'un fichier est renommé alors qu'un client l'a ouvert (bien que dans un certain nombre de cas simples cela fonctionnera toujours). La vérification de l'arborescence est également utilisée pour vérifier que les fichiers se trouvant dans des dossiers accessibles uniquement au superutilisateur ne sont accessibles que si le système de fichiers est exporté avec « & #160; Ne pas rembarrer le superutilisateur & #160; » (voir ci-dessous), même si le fichier lui-même autorise un accès plus général. Un dossier personnel est normalement exporté à la racine et subit beaucoup de renommages de fichiers. Il doit donc être exporté sans vérification de l'arborescence. Un système de fichiers majoritairement en lecture seule, qui ne subira donc que très peu de renommages (par exemple / usr ou / var) et pour lequel des sous-dossiers peuvent être exportés, devrait probablement être exporté avec vérification de l'arborescence.
& Verrous non sûrs
Verrous non sûrs Cette option indique au serveur NFS de ne pas demander d'identification pour les requêtes de verrouillage (par exemple les requêtes utilisant le protocole NLM). Normalement, le serveur NFS demande que les requêtes de verrouillage contiennent les informations d'identification d'un utilisateur ayant un accès en lecture au fichier. Avec cette option, aucun contrôle d'accès n'est réalisé. Auparavant, les clients NFS n'envoyaient pas d'informations d'identification avec les requêtes de verrouillage, et certains clients fonctionnent toujours ainsi. Utilisez cette option si vous pensez que vous pouvez ne verrouiller que les fichiers lisibles par tout le monde.
Correspondance des utilisateurs
Tout & rembarrer
Tout rembarrer Faire correspondre tous les UID et GID à l'utilisateur anonyme. Utile pour les dossiers NFS exportés publics, etc.
Ne pas & rembarrer le superutilisateur
Ne pas rembarrer le superutilisateur Désactiver le rembarrage du superutilisateur. Cette option est surtout utilie pour les clients sans disque dur. rembarrage du superutilisateur Faire correspondre toutes les requêtes provenant de l'UID & #160; / & #160; GID 0 à l'UID & #160; / & #160; GID anonyme. Ceci ne s'applique pas aux autres UID qui pourraient avoir un niveau équivalent, comme l'utilisateur « & #160; bin & #160; ».
& UID anonyme & #160;:
UID & #160; / & #160; GID anonyme Ces options définissent l'UID et le GID du compte anonyme. Ceci est utile pour les clients PC & #160; / & #160; NFS, pour lesquels on peut vouloir que toutes les requêtes semblent provenir d'un seul utilisateur.
FF
& GID anonyme & #160;:
Rejoindre un domaine
& Ok
& Annuler
& Vérifier & #160;:
Mot de & passe & #160;:
Nom d'utilisateur & #160;:
Controlleur de domaine & #160;:
& Domaine & #160;:
Sélectionner les utilisateurs
Sélectionner les & utilisateurs
Nom
UID
GID
Accès
Par & défaut
Accès en lecture
Accès en & écriture
Accès & administrateur
Aucun accès
Options de socket
SO_SNDLOWAT & #160;:
IPTOS_THROUGHPUT
SO_SNDBUF & #160;:
SO_KEEPALIVE
SO_RCVBUF & #160;:
SO_BROADCAST
IPTOS_LOWDELAY
TCP_NODELAY
SO_RCVLOWAT & #160;:
SO_REUSEADDR
& Aide
F1
Modificateurs d' accès
Permissions d' accès
Autres
Lecture
Exécution
Écriture
Propriétaire
Groupe
Permanent
Donner le GID
Donner l' UID
Spécial
Sélectionner les groupes
Sélectionner les groupes
Type de groupe
Groupe & UNIX
Groupe NIS
Groupe UNIX et NIS
Paramètres utilisateurs
Utilisateurs & valables & #160;:
& Administrateurs & #160;:
Utilisateurs & non valables & #160;:
Accès en écriture pour & #160;:
Accès en lecture pour & #160;:
Vous pouvez modifier ici les utilisateurs Samba, enregistrés dans le fichier « & #160; smbpasswd & #160; ». À chaque utilisateur Samba doit correspondre un utilisateur Unix. Sur la droite est affichée la liste des utilisateurs Unix, enregistrés dans le fichier « & #160; passwd & #160; », qui ne sont pas configurés comme utilisateurs Samba. Les utilisateurs Samba sont affichés à gauche. Pour ajouter des nouveaux utilisateurs Samba, appuyez simplement sur le bouton lt; ajouter. Les utilisateurs Unix sélectionnés deviendront alors des utilisateurs Samba et seront retirés de la liste des utilisateurs Unix (mais ils le resteront). Pour supprimer un utilisateur Samba, appuyez sur le bouton gt; enlever. Les utilisateurs Samba sélectionnés seront retirés du fichier « & #160; smbpasswd & #160; », et réapparaîtront dans la liste de droite, comme utilisateurs Unix n'étant pas des utilisateurs Samba.
Paramètres de & base
Fichier de configuration de Samba & #160;:
& Charger
Identification du serveur
Groupe de & travail & #160;:
Saisissez ici le nom de votre groupe de travail ou domaine.
Description du serveur & #160;:
Nom NetBIOS & #160;:
Niveau de & sécurité
Partage
Alt+
Utilisateurs
Serveur
Domaine
ADS
Utilisez le niveau de sécurité partage dans le cas d'un réseau domestique ou d'un petit réseau d'entreprise. Tout le monde peut alors lire le nom des partages sans qu'une identification soit demandée.
Plus d' options
Nom & #160; / & #160; adresse du serveur de mots de passe & #160;:
Domaine & #160;:
Autoriser les connexions invitées
Compte invité & #160;:
Aide
Pour de l'aide détaillée sur chaque option, veuillez consulter & #160;:
man: smb. conf
& Partages
Commentaire
Propriétés
Modifier les valeurs par défaut...
Ajouter un & nouveau partage...
Modifier le partage...
Supprimer le partage
Imprimantes
Imprimante
Modifier les valeurs par défaut
Ajouter une nouvelle imprimante
Modifier l' imprimante
Enlever l' imprimante
& Utilisateurs
Utilisateurs Samba
Désactivé
Pas de mot de passe
Ajouter
Utilisateurs Unix
Modifier le & mot de passe...
Rejoindre un domaine
Avancé
Vous pouvez modifier ici des options avancées concernant le serveur Samba. Ne modifiez quelque chose que si vous savez ce que vous faites.
Avancé
Sécurité
& Général
PAM
Obéir aux restrictions de PAM
Modification du mot de passe PAM
Autres options
Autoriser & les domaines sûrs
Vérifier la fiabilité du serveur de mots de passe
Général
Méthodes d'identification & #160;:
Dossier & racine & #160;:
Interfaces & #160;:
Faire correspondre à l'invité & #160;:
N'écouter que ces interfaces
Jamais
Mauvais utilisateur
Mauvais mot de passe
Hôtes sans mot de & passe & #160;:
Base algorithmique des RID & #160;:
Dossier privé & #160;:
& Mot de passe
Mots de passe Samba
Chiffrer les mots de passe
Fichier de mots de passe SMB & #160;:
Infrastructure des mots de passe & #160;:
Messages de passwd & #160;:
Débogage des messages de passwdseconds
s
Délai d'expiration des messages de passwd & #160;:
Mot de passe
Mots de passe vides autorisés
Niveau de mot de passe & #160;:
Longueur minimale des mots de passe & #160;:
Expiration du mot de passe de la machine & #160;:
Migration
Mettre à & jour le mot de passe chiffré
Mots de passe Unix
Programme passwd & #160;:
Synchronisation des mots de passe Unix
Nom d' utilisateur
Correspondance des & noms d'utilisateur & #160;:
Niveau des noms d'utilisateur & #160;:
Cacher les utilisateurs locaux
Limiter les anonymes
Utiliser rhosts
Identification
Client
Signature du client & #160;:
Identification en clair du client
Identification lanman du client
Automatique
Obligatoire
Oui
Non
Canal du client & #160;:
Le client utilise SPNEGO
Identification NTLM v2 du client
Signature du serveur & #160;:
Identification Lanman
Canal du serveur & #160;:
Utiliser SPNEGO
Identification NTLM
Connexion
Fichier journal & #160;:
Ko
Taille maximale du journal & #160;:
Syslog & #160;:
Niveau de journalisation & #160;:
Options
Uniquement syslog
État
Afficher la date et l'heure dans les journaux
microsecondes
Afficher le PID du processus dans les journaux
Afficher l'UID du processus dans les journaux
Performance
Modules
Précharger & les modules & #160;:
Options
Cache & getwd
Utiliser & mmap
Notifications de changements du noyau
Utiliser les noms d' hôtes
Lecture & brute
Écriture brute
Délais
Délai entre deux notifications de changement & #160;:
Maintenir en vie toutes les & #160;: minutes
min
Déconnexion du client après une inactivité de & #160;:
Durée du cache lpq & #160;:
Durée du cache de & noms & #160;:
Tailles
Taille maximale du disque & #160;: mega byte
Mo
& Taille de lecture & #160;:
Taille du cache pour les noms de fichiers & #160;:
Taille maximale des paquets & #160;:
Nombres
Nombre maximum de processus smbd & #160;:
Nombre maximum de fichiers ouverts & #160;:
Impression
Nombre total de & tâches d'impression & #160;:
Pilotes
Correspondance du pilote OS/ 2 & #160;:
Nom du fichier printcap & #160;:
Fichier du pilote de l'imprimante & #160;:
Commandes
Commande d'énumération des ports & #160;:
Commande d'ajout d'imprimante & #160;:
Commande de suppression d'imprimante & #160;:
Charger les imprimantes
Désactiver les spouleurs
Afficher l'assistant d'ajout d' imprimante
Domaine
Maître local
Maître du domaine
Connexions au & domaine
& Maître préféré
Niveau du système d'exploitation & #160;:
Groupe des administrateurs du domaine & #160;:
Groupe des invités du domaine & #160;:
WINS
Désactiver & WINS
Se comporter comme un serveur WINS
Utiliser un autre serveur WINS
Configuration du serveur WINS
Proxy DNS
Programme externe & #160;:
& Durée de vie maximale des noms NetBIOS & #160;:
& Durée de vie minimale des noms NetBIOS & #160;:
Nom ou IP du serveur WINS
Options générales
Partenaires WINS & #160;:
Proxy WINS
Noms de fichiers
Général
Enlever le point
& Manipulation
Taille de la & pile & #160;:
Taille du préfixe & #160;:
Spécial
Utiliser un cache
Verrouillage
Utiliser les verrouillages opportunistes du & noyau
Dossiers
& Dossier des fichiers verrou & #160;:
Dossier des fichiers PID & #160;:
Verrouillage d'une plage
& Nombre de tentatives & #160;:
& Délai entre deux tentatives & #160;:
Très avancé
Temps d'attente avant le cassage du verrouillage opportuniste & #160;:
millisecondes
Jeu de caractères
Samba & 3. x
Jeu de caractères DOS & #160;:
Jeu de caractères Unix & #160;:
Jeu de caractères de l'affichage & #160;:
Unicode
Samba & 2. x
Jeu de caractères & #160;:
Caractères valables & #160;:
Dossier des pages de codes & #160;:
Système de codage & #160;:
Pages de codes du client & #160;:
Connexion
Scripts d' ajout
Script d'ajout d'utilisateur & #160;:
Script d'ajout d'utilisateur à un groupe & #160;:
Script d'ajout de groupe & #160;:
Script d'ajout de machine & #160;:
Scripts de suppression
Script de suppression de groupe & #160;:
Script de suppression d'utilisateur & #160;:
Script de retrait d'utilisateur d'un groupe & #160;:
Script du groupe principal
Script de & réglage du groupe principal & #160;:
Extinction
Script d'extinction & #160;:
Script d'abandon de l'extinction & #160;:
Emplacement des profils itinérants côté serveur & #160;:
Emplacement des dossiers personnels côté serveur & #160;:
Disque (lettre) du dossier personnel côté client & #160;:
Script de connexion & #160;:
Socket
Adresse du socket & #160;:
TCP_NODELAY
SO_SNDBUF & #160;:
IPTOS_THROUGHPUT
SO_SNDLOWAT & #160;:
SO_KEEPALIVE
SO_RCVLOWAT & #160;:
SO_REUSEADDR
SSL
Active ou désactive le mode SSL
Cette option active ou désactive le mode SSL. Si elle est désactivée, le serveur Samba SSL se comporte exactement comme un serveur Samba non SSL. Si elle est activée, selon l'état des variables « & #160; Hôtes SSL & #160; » et « & #160; Ne pas forcer le mode SSL pour & #160; », une connexion SSL sera peut-être requise. Cette option n'est disponible que si les bibliothèques SSL ont été compilées sur votre système, et que l'option « & #160; --with-ssl & #160; » a été précisée au moment de la configuration.
Activer SSL
& Hôtes SSL & #160;:
Octets d'entropie SSL & #160;:
Chiffrages SSL & #160;:
Ne pas & forcer le mode SSL pour & #160;:
SSL 2
SSL 3
SSL 2 ou 3
TLS 1
Compatibilité SSL
Dossier certificat CA SSL & #160;:
Fichier d'entropie SSL & #160;:
Socket EGD SSL & #160;:
Version SSL & #160;:
Fichier certificat CA SSL & #160;:
SSL requiert le certificat client
Clé du client SSL & #160;:
SSL requiert le certificat serveur
Certificat du serveur SSL & #160;:
Certificat du client SSL & #160;:
Clé du & serveur SSL & #160;:
Protocole
Serveur de temps
& Grandes requêtes (64 k)
Extensions Unix
Lire le BMPX
Versions du protocole
S'annoncer comme & #160;:
NT
NT Workstation
Win 95
WfW
Annoncer la version & #160;:
4.2
Protocole & #160;:
NT 1
LANMAN 2
LANMAN 1
CORE
COREPLUS
Protocole maximum & #160;:
Protocole minimum & #160;:
Limites
& Nombre d'opérations simultanées & #160;:
& Durée de vie des noms NetBIOS & #160;:
Ports d'écoute SMB
Ports SMB & #160;:
Navigation
Intervalle & #160;:
Annonces Lanman & #160;:
Synchronisation des listes de navigation & #160;:
Liste de navigation
Navigation avancée
Précharger & #160;:
Winbind
UID & Winbind & #160; / & #160; Idmap & #160;:
& GID Winbind & #160; / & #160; Idmap & #160;:
Dossier personnel & #160;:
Shell par défaut & #160;:
Séparateur Winbind & #160;:
Groupe principal par défaut & #160;:
Durée du cache Winbind & #160;:
Windows NT 4
Windows 2000
Compatibilité ACL & #160;:
Énumérer les utilisateurs
Énumérer les groupes
Utiliser le domaine par défaut
Activer les comptes locaux
Uniquement les domaines sûrs
Groupes imbriqués
NetBIOS
Portée NetBIOS & #160;:
Alias & NetBIOS & #160;:
Désactiver NetBIOS
Ordre de résolution des noms & #160;:
lmhosts host wins bcast
VFS
Hôte MSDFS
LDAP
Suffixe LDAP & #160;:
Suffixe LDAP de la machine & #160;:
Suffixe LDAP de l'utilisateur & #160;:
Suffixe LDAP du & groupe & #160;:
Suffixe idmap LDAP & #160;:
Filtre LDAP & #160;:
DN administrateur pour LDAP & #160;:
Interface idmap & #160;:
Délai de réplication LDAP & #160;:
& LDAP SSL & #160;:
Éteint
Start_tls
Allumé
Synchronisation LDAP & #160;:
Seulement
Supprimer les DN
Commande d'ajout de partage & #160;:
Commande de modification de partage & #160;:
Commande de suppression de partage & #160;:
Commande de message & #160;:
Commande dfree & #160;:
Commande de réglage des & quotas & #160;:
Commande d'obtention des quotas & #160;:
Commande en cas de plantage & #160;:
Divers
Divers
Cacher les utilisateurs & locaux
Service par défaut & #160;:
Décalage de l'heure & #160;: minurtes
Annonce distante & #160;:
Environnement source & #160;:
NIS
Dossier personnel NIS
Correspondance des dossiers personnels & #160;:
UTMP
Dossier & Utmp & #160;:
Dossier & Wtmp & #160;:
Utmp
Débogage
Prise en charge de l'état & NT
Prise en charge du SMB NT
Gestion des tubes (pipe) NT
Utilisateurs
Utilisateurs & non spécifiés
Autoriser
Rejeter
Utilisateurs spécifiés
Droits d' accès
Ajouter un utilisateur...
Expert
Ajouter un & groupe...
Supprimer la sélection
Forcer tous les utilisateurs vers l'utilisateur et le groupe suivant
Forcer l'utilisateur & #160;:
Forcer le groupe & #160;:
Ajouter & #160; / & #160; modifier un partage
Image
Dossier
Emplacement & #160;:
Partager tous les & dossiers personnels
Identifiant
Nom & #160;:
Commentaire & #160;:
Propriétés principales
Lecture & seule
Public
& Visible
Disponible
& Sécurité
Invités
Nom d'utilisateur à utiliser pour accéder aux services pour lesquels les invités sont acceptés. Tous les clients se connectant au service invité auront les privilèges de cet utilisateur. Cet utilisateur doit exister dans le fichier des mots de passe, mais n'a pas besoin d'identifiant valable. Le compte « & #160; ftp & #160; » est souvent un bon choix. Si un nom d'utilisateur est spécifié dans un service particulier, il est prioritaire.
& Compte invité & #160;:
Si cette case est cochée, aucun mot de passe n'est requis pour la connexion au service. Les privilèges sont ceux du compte invité.
N'autoriser que les connexions invitées
Hôtes
Le contraire de la liste des hôtes autorisés. Les hôtes listés ici ne sont pas autorisés à accéder aux services, à moins que certains services spécifiques possèdent leur propre liste, prioritaire à celle -ci. Lors des conflits de listes, la liste des hôtes autorisés est prioritaire.
Il s'agit d'une liste d'hôtes autorisés à accéder à un service. Les hôtes doivent être séparés par une virgule, un espace ou une tabulation.
& Hôtes autorisés & #160;:
Hôtes & interdits & #160;:
Liens symboliques
Autoriser le suivi des liens symboliques
Autoriser le suivi des liens symboliques & pointant à l'extérieur de l'arborescence du dossier
Si le client ne peut pas fournir de nom d'utilisateur, vérifier le mot de passe pour les utilisateurs suivants & #160;:
N'autoriser que les connexions avec les noms d'utilisateurs présents dans cette liste
& Fichiers cachés
Caché
Invisible
Verrouillages opportunistes interdits
Taille
Date
Permissions
Fichiers sélectionnés
Cacher
Invisible
Interdire les & verrouillages opportunistes
Configuration & manuelle
Fichiers invisibles & #160;:
Interdire les verrouillages opportunistes sur les fichiers & #160;:
Fichiers cachés & #160;:
& Cacher les fichiers en lecture seule
Cacher les fichier spéciaux
Cacher les fichiers commençant par un point
Cacher les fichiers illisibles
& Avancé
Forcer les modes
Forcer le mode de sécurité du dossier & #160;:
Forcer le mode de sécurité & #160;:
Forcer le mode & du dossier & #160;:
Forcer le mode de & création & #160;:
...
01234567
Masques
Masque de sécurité du dossier & #160;:
& Masque de sécurité & #160;:
Masque du & dossier & #160;:
Masque de création & #160;:
ACL
& Profiler les ACL
Hériter les ACL
Gestion des ACL & NT
Forcer les ACL inconnues vers l'utilisateur & #160;:
Correspondance des ACL héritées
Hériter des permissions du dossier parent
Autoriser la suppression des fichiers en lecture seule
Correspondance des attributs DOS et UNIX
Archive & lt; gt; droit d'exécution du propriétaire
Fichier caché & lt; gt; droit d'exécution de tout le monde
Fichier système & lt; gt; droit d'exécution du & groupe
Conserver les attributs DOS dans l'attribut étendu
OS/ 2
Gestion des attributs étendus du style OS/ 2
Synchronisation stricte
Toujours synchroniser
Assignation stricte
Utiliser sendfile
Nombre & maximum de connexions simultanées & #160;:
& Taille du cache d'écriture & #160;:
octets
& Taille des blocs & #160;:
Politique de & gestion du cache côté client & #160;:
manuel
documents
programmes
désactiver
Manipulation des noms
Activer la & manipulation des noms
Manipuler la casse
Préserver la casse
Préserver la casse des noms courts
Sensible & à la casse
Casse par défaut & #160;:
Minuscules
Majuscules
Caractère de manipulation & #160;:
Correspondances & #160;:
Méthode de manipulation & #160;:
hash
hash 2
Autres options
Cacher le point final
Opérations sur les fichiers à effectuer comme DOS
& Changement des permissions
Changement de l'heure de modification
Précision de l'heure de modification
Activer le verrouillage
Verrouillage
Verrouillage strict
Verrous bloquants
Verrouillage Posix
Modes de partage
Utiliser les verrouillages opportunistes (oplocks)
Verrouillages opportunistes
& Verrouillages opportunistes de niveau 2
Limite de contention des verrouillages opportunistes & #160;:
Verrouillages opportunistes falsifiés
Objets VFS & #160;:
Options VFS & #160;:
Pré-exécution & #160;:
Préexécution (en tant que superutilisateur) & #160;:
Post-exécution & #160;:
& Post-exécution (en tant qu'administrateur) & #160;:
Déconnecter & le service lorsque la précommande se termine anormalement
Déconnecter le service lorsque la précommande (en tant qu'administrateur) se termine anormalement
& Volume & #160;:
Système de fichiers & #160;:
Script magique & #160;:
Sortie du script magique & #160;:
& Ne pas descendre & #160;:
Proxy MSDFS
Commande « & #160; setdir & #160; » autorisée
Falsifier les dates de création
Racine MSDFS
Dossier & #160;:
Partager ce dossier dans le & réseau local
Partager avec & NFS (Linux & #160; / & #160; Unix)
Options NFS
Public
Écriture possible
Plus d'options NFS
Partager avec Samba (Microsoft(R) Windows(R))
Options Samba
Nom & #160;:
Public
& Plus d'options Samba
Aucun serveur NFS n'est installé sur ce système.
Aucun serveur Samba n'est installé sur ce système.
Impossible d'enregistrer la configuration.
Impossible d'écrire dans le fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2.
Échec de l' enregistrement
Partage de fichiers Ce module peut être utilisé pour activer le partage de fichiers sur le réseau en utilisant NFS ou SMB dans Konqueror. Le second vous permet de partager vos fichiers avec les ordinateurs fonctionnant sous Windows(R).
Partager le dossier
Utilisateurs autorisés
Tous les utilisateurs sont déjà dans le groupe « & #160; %1 & #160; ».
Sélectionner un utilisateur
Sélectionnez un utilisateur & #160;:
Impossible d'ajouter l'utilisateur « & #160; %1 & #160; » au groupe « & #160; %2 & #160; ».
Impossible de retirer l'utilisateur « & #160; %1 & #160; » du groupe « & #160; %2 & #160; ».
Vous devez choisir un groupe valable.
Nouveau groupe de partage de fichiers & #160;:
Ajouter les utilisateurs de l'ancien groupe de partage de fichiers dans le nouveau groupe
Retirer les utilisateurs de l'ancien groupe de partage de fichiers
Supprimer l'ancien groupe de partage de fichiers
Seuls les utilisateurs d'un certain groupe sont autorisés à partager des dossiers
Choisir un groupe...
Voulez -vous vraiment retirer tous les utilisateurs du groupe « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer le groupe « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Échec de la suppression du groupe « & #160; %1 & #160; ».
Veuillez choisir un groupe valable.
Le groupe « & #160; %1 & #160; » n'existe pas. Faut -il le créer & #160;?
Créer
Ne pas créer
Échec de la création du groupe « & #160; %1 & #160; ».
Il y a déjà une entrée publique.
L'hôte existe déjà
Veuillez saisir un nom d'hôte ou une adresse IP.
Aucun nom d'hôte & #160; / & #160; adresse IP
L'hôte « & #160; %1 & #160; » existe déjà.
Sans nom
Vous avez spécifié un accès public en lecture pour ce dossier, mais le compte invité %1 n'a pas les droits de lecture nécessaires. Voulez -vous continuer malgré cela & #160;?
Attention
Vous avez spécifié un accès public en écriture pour ce dossier, mais le compte invité %1 n'a pas les droits d'écriture nécessaires. Voulez -vous continuer malgré cela & #160;?
Vous avez spécifié un accès en écriture pour l'utilisateur %1 de ce dossier, mais l'utilisateur n'a pas les droits d'écriture nécessaires. Voulez -vous continuer malgré cela & #160;?
Vous avez spécifié un accès en lecture pour l'utilisateur %1 pour de ce dossier, mais l'utilisateur n'a pas les droits de lecture nécessaires. Voulez -vous continuer malgré cela?
Erreur lors de l'ouverture du fichier
Impossible de rejoindre le domaine %1.
Veuillez saisir le mot de passe de l'utilisateur %1.
Échec de l'ajout de l'utilisateur %1 à la base des utilisateurs de Samba.
Échec de la suppression de l'utilisateur %1 de la base des utilisateurs de Samba.
Veuillez saisir un mot de passe pour l'utilisateur %1
Échec de la modification du mot de passe de l'utilisateur %1.
Configuration de Samba vous pouvez configurer ici votre serveur Samba.
Utilisez le niveau de sécurité partager dans le cas d'un réseau domestique ou d'un petit réseau d'entreprise. Tout le monde pourra alors accéder à la liste de vos dossiers et imprimantes partagés sans qu'une identification soit requise.
Utilisez le niveau de sécurité utilisateur dans le cas d'un réseau plus gros et où vous ne voulez pas que tout le monde puisse accéder à la liste de vos dossiers et imprimantes partagés sans identification. Si vous voulez que votre serveur Samba soit un contrôleur principal de domaine (PDC), vous devez également activer cette option.
Utilisez le niveau de sécurité serveur dans le cas d'un gros réseau, lorsque le serveur Samba doit valider le nom d'utilisateur et le mot de passe en les passant à un autre serveur SMB, tel un serveur NT.
Utilisez le niveau de sécurité domaine dans le cas d'un gros réseau, lorsque le serveur Samba doit valider le nom d'utilisateur et le mot de passe en les passant à un serveur Windows NT contrôleur principal ou secondaire de domaine.
Utilisez le niveau de sécurité ADS dans le cas d'un gros réseau, lorsque le serveur Samba doit être membre d'un domaine ADS.
Cacher
Interdire les & verrouillages opportunistes
Certains des fichiers sélectionnés sont cachés car ils commencent par un point. Voulez -vous décocher tous les fichiers concernés & #160;?
Fichiers commençant par un point
Décocher les cachés
Conserver caché
Certains des fichiers sélectionnés correspondent à la chaîne joker %1. Voulez -vous décocher les fichiers correspondant à %1 & #160;?
Chaîne joker
Décocher les correspondances
Conserver la sélection
Le fichier de configuration de Samba smb. conf est introuvable. Vérifiez que Samba est installé.
Spécifier l' emplacement
smb. conf|Fichier de configuration de Samba *|Tous les fichiers
Obtenir l'emplacement du fichier smb. conf
Impossible de lire le fichier %1.
Impossible de lire le fichier
Par défaut
Lecture seule
Écriture possible
Administrateur
L'option %1 n'est pas prise en charge par votre version de Samba.
Désolé
Vous avez saisi deux mots de passe différents. Veuillez réessayer.
& Partager
Vous devez avoir l'autorisation de partager des dossiers.
Le partage de fichiers est désactivé.
Configurer le partage de fichiers...
Lecture du fichier de configuration de Samba...
Lecture du fichier de configuration de NFS...
Veuillez saisir un emplacement valable.
Seuls les dossiers locaux peuvent être partagés.
Le dossier n'existe pas.
Seuls les dossiers peuvent être partagés.
Le dossier est déjà partagé.
L'administrateur n'autorise pas le partage avec NFS.
Erreur & #160;: impossible de lire le fichier de configuration de NFS.
L'administrateur n'autorise pas le partage avec Samba.
Erreur & #160;: impossible de lire le fichier de configuration de Samba.
Vous devez saisir un nom pour le partage Samba.
Il existe déjà un partage nommé %1. Veuillez choisir un autre nom.
Paramètres d' impression
Imprimante
& Emplacement & #160;:
& File d'attente & #160;:
Partager toutes les imprimantes
Identifieur
& Nom & #160;:
Commentaire & #160;:
Propriétés principales
& Impression
Pilote de l'imprimante & #160;:
Emplacement du pilote de l'imprimante & #160;:
PostScript
Impression & #160;:
Nombre maximal de & tâches d'impression rapportées & #160;:
Nombre maximal de tâches d'impression & #160;:
Utiliser le pilote du client
Mode de périphérique par défaut & #160;:
Hôtes autorisés & #160;:
Administrateur de l'imprimante & #160;:
Commandes
Commande d'impression & #160;:
Commande lpq & #160;:
Commande lprm & #160;:
& Divers
préexécution (en tant que superutilisateur) & #160;:
Post-exécution (en tant qu'administrateur) & #160;:
Performance
Espace minimum d'impression & #160;:
& Journalisation
État
Non partagé
Partagé
Options de base
Ce texte est affiché à côté du partage lorsqu'un client interroge le serveur, par exemple en utilisant le voisinage réseau, pour voir la liste des partages disponibles.
Nom du partage
Il s'agit du nom du partage
Commentaire & #160;:
Options de sécurité
Hôtes & interdits & #160;:
& Hôtes autorisés & #160;:
Compte invité & #160;:
Lecture seule
Si cette option est cochée, les utilisateurs d'un service ne pourront pas créer ou modifier des fichiers dans le dossier du service.
Invités autorisés
Nom d'utilisateur à utiliser pour accéder au dossier si les invités sont acceptés.
Ceci vous permet de décider si ce partage doit apparaître dans la liste des partages disponibles et dans la liste de navigation.
Cette case vous permet de désactiver un service. Si elle n'est pas cochée, toutes les tentatives de connexion à ce service échoueront. Ces échecs seront journalisés.
Plus d' options