# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuration initiale
Suiva_nt
_Accepter
Pa_sser
_Précédent
A_nnuler
Forcer le mode utilisateur existant
- Configuration initiale de GNOME
À propos de vous
Échec lors de l'enregistrement du compte
Aucune méthode prise en charge pour authentifier avec ce domaine
Échec lors de la prise de contact avec le domaine
Échec lors de la connexion au domaine
Connexion d'entreprise
Une connexion d'entreprise autorise l'utilisation sur ce périphérique d'un compte utilisateur global centralisé.
_Domaine
Nom d'_utilisateur
Mot de _passe
Domaine d'entreprise.
C_ontinuer
Connexion d'administrateur de domaine
Afin d'utiliser des connexions d'entreprise, cet ordinateur doit être enregistré dans un domaine. Demandez à votre administrateur réseau de saisir ici le mot de passe du domaine et choisissez un nom unique pour votre ordinateur.
Or_dinateur
_Nom de l'administrateur
Mot de passe de l'administrateur
Ces détails sont-ils exacts ? Vous pouvez les modifier si vous souhaitez.
Il nous faut quelques détails pour terminer la configuration.
Image d'avatar
No_m complet
Connexion d'entreprise
Désactiver l'image
Prendre une photo…
Impossible de rejoindre automatiquement ce type de domaine
Aucun domaine correspondant trouvé
Impossible de se connecter en tant que %s dans le domaine %s
Mot de passe invalide, veuillez réessayer
Impossible de se connecter au domaine %s : %s
Il y a déjà un utilisateur « %s »
Le nom d'utilisateur est trop long
Le nom d'utilisateur ne peut pas commencer par « - »
Le nom d'utilisateur doit être uniquement composé de :
 ➣ lettres de l'alphabet anglais
 ➣ nombres
 ➣ caractères parmi « . », « - » et « _ »
Contrats de licence
Je suis d'_accord avec les termes et les conditions de ce contrat de licence d'utilisateur final.
Ajouter un compte
Annuler
Comptes en ligne
Connecter vos comptes en ligne
La connexion de vos comptes vous permet d'accéder facilement à vos courriels, votre agenda en ligne, vos contacts, documents et photos.
Il est possible de modifier vos comptes en ligne (ou en ajouter de nouveaux) après la configuration.
Aperçu
Plus…
Aucune méthode de saisie trouvée
Saisie en cours
Choisissez la disposition du clavier ou une méthode de saisie.
Aucune langue trouvée
Bienvenue
Bienvenue !Wireless access point
Autre…
Recherche de réseaux sans fil en cours
Réseau
Wi-Fi
En vous connectant à Internet, vous pourrez mettre l'horloge à l'heure, ajouter vos détails, et accéder à vos courriels, votre agenda et vos contacts. Cela est aussi indispensable pour les comptes d'entreprise.
Aucun réseau sans-fil disponible
Les mots de passe ne correspondent pas
Mot de passe
Définir un mot de passe
Attention de ne pas égarer votre mot de passe.
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Essayez d'utiliser au moins 8 caractères différents. Mélangez majuscules et minuscules et utilisez un chiffre ou deux.Password hint
Force : %s
Force : %s
Force : %s
Force : %s
Force : %s
Aucune région trouvée
Région
Choisir un emplacement ou une région.Fedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
_Commencer à utiliser %sFedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
Merci d'avoir choisi %s.
Nous espérons que vous l'apprécierez.
Prêt
Votre profil est maintenant configuré !
Nous pensons que votre fuseau horaire est %s. Appuyez sur Suivant pour continuer ou cherchez une ville pour définir manuellement votre fuseau horaire.
Fuseau horaire
Rechercher une ville voisine
Votre nom d'utilisateur ne peut être modifié après la configuration.
Afin d'utiliser des connexions d'entreprise, cet ordinateur doit être enregistré dans le domaine. Demandez à votre administrateur réseau de saisir ici le mot de passe du domaine et choisissez un nom unique pour votre ordinateur.
Pas de mot de passe
_Confirmer le mot de passe
Choisissez un mot de _passePassword strength
Trop courtPassword strength
InsuffisantPassword strength
FaiblePassword strength
CorrectPassword strength
BonPassword strength
Fort