# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

°
Faire tourner
Découper X
Découper Y
%
Échelle X
Échelle Y
Conserver la proportion
Redémarrer les transformations
X & #160;:
Y & #160;:
Insérer ce nombre de guides verticaux, à intervalles réguliers.
Vertical
Insérer ce nombre de guide horizontaux, à intervalles réguliers.
Horizontal
Supprimer les guides précédents.
Insérer un guide aux angles verticaux
Insérer un guide aux angles horizontaux
Créer
Orientation & #160;:
Position & #160;:
Ajouter
Supprimer
Forme de liaison
Type & #160;:
Relier les formes
Standard
Amener à l' avant
& Augmenter
& Diminuer
Envoyer à l' arrière
Aligner à gauche
Centrer horizontalement
Aligner à droite
Aligner en haut
Centrer verticalement
Aligner en bas
Rassembler
Séparer
Cliquer et faire glisser pour déplacer la ligne de guidage.
Un clic gauche fait tourner autour du centre, un clic droit autour de la position sélectionnée.
Cliquer et faire glisser pour détacher la sélection.
Cliquer et faire glisser pour redimensionner la sélection.
Cliquer et faire glisser pour déplacer la sélection.
Cliquer et faire glisser pour redimensionner la sélection. Le clic du milieu permet de fixer la position importante.
Rassembler les formes.
Séparer les formes
Organiser
Géométrie
Aimantation
Outil par défaut
Échelle
Redimensionner
Appuyer sur Alt pour tenir la position x ou y.
Appuyer sur Ctrl pour redimensionner depuis le centre.
Appuyer sur Alt pour faire tourner de 45 degrés.
Découper
Modifier les lignes de guidage
Outil par défaut
Modifier les lignes de guidage