# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tri et groupement
/text/shared/explorer/database/rep_sort.xhp
Tri et groupement
Report Builder
, vous indiquez les champs qui doivent être triés dans le rapport et les champs qui doivent être conservés ensembles pour former un groupe.
Si vous groupez le rapport par un certain champ, tous les enregistrements qui ont la même valeur que ce champ seront conservés ensembles en un groupe.
La zone de groupes affiche les champs dans l'ordre de haut en bas.
Sélectionnez n'importe quel champ puis cliquez sur le bouton Déplacer vers le haut ou Déplacer vers le bas pour déplacer ce champ vers le haut ou le bas de la liste.
Le tri et le groupement seront appliqués dans l'ordre de la liste de haut en bas.
Liste les champs qui vont être utilisés pour le tri et le groupement.
Le champ en haut à la priorité la plus haute, le second champ a la seconde priorité et ainsi de suite.
Cliquez pour ouvrir une liste à partir de laquelle vous sélectionnerez un champ.
Déplace le champ sélectionné vers le haut de la liste.
Déplace le champ sélectionné vers le bas de la liste.
Sélectionnez l'ordre de tri.
Sélectionnez pour afficher ou masquer l'en-tête de groupe.
Sélectionnez pour afficher ou masquer le pied de page du groupe.
Sélectionnez pour créer un nouveau groupe sur chaque valeur modifiée, ou sur d'autres propriétés.
Supprime le champ sélectionné de la liste.
Par défaut un nouveau groupe est créé à chaque modification de la valeur d'un enregistrement du champ sélectionné.
Cette propriété est modifiable en fonction du type de champ :
Pour les champs texte, sélectionnez le caractères préfixe et saisissez un nombre n de caractères dans la zone de texte en dessous.
Les enregistrements qui ont leurs premiers n caractères identiques seront groupés.
Pour les champs de type date/heure, vous pouvez grouper les enregistrements par même année, trimestre, mois, semaine, jour ou minute.
Vous pouvez également indiquer un intervalle pour les semaines et les heures :
2 semaines groupe les données dans des groupes bi-hebdomadaires, 12 heures groupe les données dans des groupes de demie journée.
Pour les champs de type NombreAuto, Monétaire, ou Nombre, vous indiquez un intervalle.
Saisissez la valeur d'intervalle du groupe par laquelle les enregistrements sont groupés.
Sélectionnez le niveau de détail par lequel un groupe est conservé ensemble sur la même page.
Lorsque vous indiquez de conserver ensemble sur la même page certains enregistrements, vous avez trois choix :
Non - les limites de la page ne sont pas prises en compte.
Tout le groupe - imprime l'en-tête de groupe, la section détail et le pied de page de groupe sur la même page.
Avec le premier détail - imprime l'en-tête de groupe sur une page seulement si le premier enregistrement détail peut également être imprimé sur la même page.