# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Matthieu Robin, Sébastien RenardEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, Sebastien. Renard@digitalfox. org
Ajouter ou modifier un service d' annuaire
Nom du & serveur & #160;:
389
Nom d'utilisateur (optionnel) & #160;:
& Mot de passe (optionnel) & #160;:
& Ok
& Annuler
DN de & base & #160;:
& Port & #160;:
Configuration des services d' annuaire
Services d'annuaire & #160;:
Voici la liste de tous les services d'annuaires qui sont configurés pour être utilisés avec X 509 et OpenPGP.
Cliquez pour ajouter un service
Cliquez sur ce bouton pour créer un nouveau service d'annuaire qui sera un clone de celui actuellement sélectionné ou avec des valeurs par défaut si aucun n'est sélectionné. Vous pouvez alors configurer les détails dans le tableau de la partie gauche.
Nouveau
Cliquez pour retirer le service sélectionné
Cliquez sur ce bouton pour supprimer le service d'annuaire actuellement sélectionné. La modification ne sera effective que lorsque vous aurez validé la fenêtre principale de configuration.
Supprimer
Utilisez cette option pour afficher ou non le nom d'utilisateur et le mot de passe dans le tableau ci-dessous.
Afficher le nom d'utilisateur et le mot de passe
Lors de l'analyse de la gestion de « & #160; %1 & #160; » dans l'interface & #160; %2 & #160;:
(protocole inconnu)
Erreur lors de l'initialisation du module externe « & #160; %1 & #160; »
Nom d' usage
Nom patronymique
Nom indiqué
Localité
Titre
Unité organisationnelle
Organisation
Code postal
Indicatif du pays
État ou province
Composant du domaine
Catégorie professionnelle
Adresse électronique
Adresse postale
Numéro de téléphone portable
Numéro de téléphone
Numéro de télécopie
Adresse
ID unique
OpenPGP intégré (à éviter)
OpenPGP/ MIME
S/ MIME
S/ MIME opaque
N'importe lequel
Ne jamais chiffrer
Toujours chiffrer
Toujours chiffrer si possible
Demander
Demander chaque fois que cela est possibleno specific preference
aucun
Ne jamais signer
Toujours signer
Toujours signer si possibleno specific preference
< aucune > progress info: "%1 of %2"
%1/ %2
Tous les certificats
Mes certificats
Certificats de confiance
Autres certificats
OpenPGP
échouéItems in Kleo: :BackendConfigWidget listview (1: protocol; 2: implementation name)
%1 (%2)
Interfaces disponibles
Configurer...
Analyser à nouveau
Les problèmes suivants ont été rencontrés durant l'analyse & #160;: @title: window Results of the scanning
Résultats de l' analyse
Configurer l'interface GnuPG
& Réinitialiser
Erreur GpgConf
L'outil gpgconf utlisé pour fournir les informations à cette boîte de dialogue ne semble pas installé correctement. Aucun composant n'a été trouvé. Essayez d'exécuter la commande « & #160; %1 & #160; » dans un terminal pour obtenir plus d'information. Translate this to 'yes 'or 'no' (use the English words!) depending on whether your language uses Sentence style capitalisation in GUI labels (yes) or not (no). Context: We get some backend strings in that have the wrong capitalizaion (in English, at least) so we need to force the first character to upper-case. It is this behaviour you can control for your language with this translation.
no
Aucun (pas d'information de déboguage)
Basique (quelques messages de déboguage de base)
Avancé (messages de déboguage plus verbeux)
Expert (des messages encore plus détaillés)
Gourou (toutes les informations de déboguage)
Régler le niveau de déboguage à
Afficher...
Modifier...
Configurer les serveurs LDAP
Aucun serveur configuré pour le moment
Utilise le serveur de clés
Configurer les serveurs de clésdefault server name, keep it a valid domain name, ie. no spaces
serveur
hkp
http
https
ftp
ftps
ldap
ldapsNew X.509 Directory Server
X.509
Schéma
Nom du serveur
Port du serveur
DN de base
Nom d' utilisateur
Mot de passe
(lecture seule)amended tooltip; %1: original tooltip
%1 (lecture seule)
Choisissez le protocole d'accès (schéma) pour lequel votre annuaire est disponible.
Saisissez le nom ou l'adresse IP du serveur qui héberge le service d'annuaire.
(Optionnel, la valeur par défaut est souvent bonne) Choisissez le numéro du port sur lequel le service d'annuaire écoute.
(Pour LDAP uniquement). Saisissez le DN de base pour ce serveur LDAP afin de limiter les recherches uniquement sur ce sous-arbre.
(Optionnel) Saisissez ici votre nom si cela est nécessaire.
(Optionnel, non recommandé) Saisissez ici votre mot de passe. Remarquez que le mot de passe sera alors enregistré en clair dans le fichier de configuration de votre dossier personnel.
Vérifier cette colonne si cet annuaire fourni des certificats S/ MIME (X 509).
Vérifier cette colonne si cet annuaire fourni des certificats OpenPGP.
Description
Attributs disponibles & #160;:
Ordre actuel des attributs & #160;:
Tous les autres
Déplacer vers le haut
Remonter
Supprimer de l'ordre actuel des attributs
Ajouter à l'ordre actuel des attributs
Descendre
Déplacer vers le bas
Ne jamais chiffrer avec cette clé
Toujours chiffrer avec cette clé
Chiffrer chaque fois que le chiffrement est possible
Toujours demander
Demander chaque fois que le chiffrement est possible
Approbation de la clé de chiffrement
Les clés suivantes seront utilisées pour le chiffrement & #160;:
Vos clés & #160;:
Destinataire & #160;:
Clés de chiffrement & #160;:
Préférence de chiffrement & #160;:
Effacer
Changer...
inconnu
Une erreur s'est produite lors de la réception des clés depuis l'interface & #160;: %1
Échec du listage des clés
L'interface OpenPGP ne prend pas en charge le listage des clés. Vérifiez votre installation.
L'interface S/ MIME ne prend pas en charge le listage des clés. Vérifiez votre installation.
Sélection d'une clé OpenPGP
Veuillez sélectionner une clé OpenPGP à utiliser.
Sélection d'une clé S/ MIME
Veuillez sélectionner une clé S/ MIME à utiliser.
Sélection d'une clé
Veuillez sélectionner une clé (OpenPGP ou S/ MIME) à utiliser.
ID de clé
ID utilisateur
jamais
inconnu
Clé OpenPGP pour %1 Créée & #160;: %2 Date d'expiration & #160;: %3 Empreinte digitale & #160;: %4
Clé S/ MIME pour %1 Créée & #160;: %2 Date d'expiration & #160;: %3 Empreinte digitale & #160;: %4 Émetteur & #160;: %5
& Rechercher & #160;:
& Mémoriser le choix
Si vous cochez cette case, votre choix sera enregistré et vous ne serez plus sollicité à nouveau.
Relire les clés
& Démarrer le gestionnaire de certificats
Aucune interface trouvée pour lister les clés. Vérifiez votre installation.
Impossible de démarrer le gestionnaire de certificats. Veuillez vérifier votre installation.
Erreur du gestionnaire de certificats
Vérifier les clés sélectionnées...
Récupérer les clés...
Résultat du listage des clés
Vérifier la clé à nouveau
& Enregistrer sur disque...
& Copier dans le presse-papiers
Copier le journal d'audit dans le presse-papiers
& Afficher le journal d' audit
Affiche le journal d'audit de GnuPG
Choisissez le fichier pour enregistrer le journal d'audit de GnuPG
Impossible d'enregistrer le fichier « & #160; %1 & #160; » & #160;: %2
Erreur d'enregistrement du fichier
Votre système ne prend pas en charge les journaux d'audit pour GnuPG
Erreur système
Une erreur est survenue en tentant de lire le fichier d'audit de GnuPG & #160;: %1
Erreur du journal d'audit de GnuPG
Aucun journal d'audit GnuPG disponible pour cette opération.
Aucun journal d'audit GnuPG
Afficheur de journal d'audit GnuPG
Échec de la signature & #160;: %1
Signature réussie
Échec du chiffrement & #160;: %1
Chiffrement réussi
Résultat de la signature
Erreur de signature
Résultat du chiffrement
Erreur du chiffrement
%1 & #160;: %2
Général
Chiasmus
Outil « & #160; chiasmus & #160; » en ligne de commande
Protocole « & #160; %1 & #160; » non pris en charge.
Le fichier « & #160; %1 & #160; » n'existe pas ou n'est pas exécutable.
Sortie de chiasmus
Échec du déchiffrement & #160;: %1
Le message suivant a été reçu sur stderr & #160;: %1
Impossible de charger %1 & #160;: %2
La bibliothèque ne contient pas le symbole « & #160; Chiasmus & #160; ».
Analyse du dossier %1...
GpgME
GPGME a été compilé sans prise en charge pour %1.
Le moteur & #160; %1 n'est pas installé correctement.
Moteur & #160; %1 version & #160; %2 installé, mais la version & #160; %3 au moins est requise.
Problème inconnu avec le moteur pour le protocole & #160; %1.
Le programme s'est terminé de façon inopinée
Impossible de trouver ou d'exécuter le programme
Échec de l'exécution de « & #160; gpgconf & #160; » & #160;: %1
Impossible de démarrer « & #160; gpgconf & #160; » Vérifiez que « & #160; gpgconf & #160; » est dans le « & #160; PATH & #160; » et qu'il peut être démarré.
Erreur provenant de « & #160; gpgconf & #160; » lors de l'enregistrement de la configuration & #160;: %1
Générer une clé DSA...
Générer une clé ElGamal...
Rechercher un grand nombre premier...
Attente d'une nouvelle entropie du générateur de nombres aléatoires (vous pouvez faire travailler votre disque dur ou déplacer la souris pour faciliter les choses)...
Veuillez patienter...
Démarrer « & #160; gpg-agent & #160; » (vous devriez envisager de démarrer une instance globale à la place)...