# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Commandes du clavier
Commandes
Clavier
Utilisation du clavier
Dans ce chapitre, vous apprendrez comment utiliser efficacement le clavier, car la plupart des opérations peuvent être réalisées plus rapidement avec le clavier qu'avec la souris. Cela prendra un peu de temps pour apprendre les Combinaisons, mais les mémoriser vous fera gagner beaucoup de temps. Remarquez que & krusader; peut utiliser les profils de combinaisons pour passer facilement d'une configuration de raccourcis à l'autre, & pex; d'autres gestionnaires de type commander, ou vous pouvez créer vos propres raccourcis clavier.
Après le démarrage de & krusader;, les actions du clavier peuvent commencer. utilisez Ctrl; l pour vous déplacez vers la barre d'emplacement où vous pouvez saisir le dossier désiré. Avec Ctrl; Flèche bas vous êtes dans l'émulateur de terminal et vous pouvez saisir des commandes que vous désirez. Utilisez Ctrl; Flèche haut pour retourner vers le panneau actif. Si vous voulez vous déplacer vers un fichier ou un dossier qui commence par « & #160; f & #160; », appuyez simplement sur la lettre « & #160; f & #160; » pour utiliser la Recherche rapide. Utilisez la touche & Enter; pour exécuter le fichier ou ouvrir le dossier qui a le focus. Soyez sûr de vous souvenir des touches FN & #160;: F3 pour afficher, F4 pour modifier, F5 pour copier, Alt; U pour décompresser, etc.
Vous pouvez aussi réaliser plusieurs opérations avec les onglets de dossier, incluant de nombreuses d'opérations de sélection. Et à la fin vous pouvez fermer & krusader; avec F10.
Raccourcis clavier
Raccourcis clavier
La plupart des combinaisons sont configurables dans le menu Configuration Configurer les raccourcis clavier..., si vous voulez utiliser d'autres raccourcis clavier que ceux par défauts. Vous pouvez même configurer plus d'actions pour une combinaison (pour les actions qui n'ont pas de raccourci défini par défaut). Remarquez que certaines combinaisons n'appartiennent pas à & krusader; & pex; les combinaisons & kde;. Les combinaisons que & krusader; utilise par défaut sont listés ci-dessous.
Les touches de fonctionnalités (FN)
Ce sont des raccourcis clavier de la barre de touches FN. Ces raccourcis sont configurables depuis la version 1.51.
F1
Aide
F2
Terminal.
F3
Afficher les fichiers
F4
Modifier les fichiers
F5
Copier les fichiers
F6
Déplacer les fichiers
F7
Créer un nouveau dossier
F8
Supprimer (ou déplacer vers la corbeille) des fichiers
F9
Renommer des fichiers
F10
Quitter & krusader;
F1
Qu'est -ce que c' est
F3
Saisir un & URL; à afficher
F4
Modifier un nouveau fichier
F5
Copier dans la file d' attente
F6
Déplacer dans la file d' attente
F9
Renommage multiples avec Krename.
F10
Afficher tous les fichiers
& Alt; F1.. F12
Personnaliser les fichiers affichés
& Alt; Flèche gauche
Se déplacer vers l'onglet de gauche
& Alt; Flèche droite
Se déplacer vers l'onglet de droite
Les touches ALT
& Alt; +
Tout sélectionner
& Alt; -
Tout désélectionner
& Alt; *
Inverser la sélection
& Alt; /
MountMan.
& Alt; `
Menu utilisateur
& Alt; Touche menu
Touche menu
& Ctrl; Alt; Enter;
Propriétés
& Alt; Flèche gauche
Signets de gauche
& Alt; Flèche droite
Signets de droite
& Alt; Flèche bas
Fenêtre du panneau.
& Alt; F1.. F12
Raccourcis clavier standards (kde;)
& Alt; +
& Alt; +
Vue brève
& Alt; +
Comparer des dossiers
& Alt; +
Vue détaillée
& Alt; +
Tester l' archive
& Alt; +
Lancer & krusader; en mode superutilisateur.
& Alt; +
Profils du panneau.
& Alt; +
Synchroniser les panneaux avec le « & #160; bouton identique & #160; » (=)
& Alt; +
Compresser des fichiers
& Alt; +
Gestionnaire de files d' attente
& Alt; +
Utilisation du disque.
& Alt; +
Décompresser des fichiers
& Alt; +
Synchroniser les modifications des dossiers
Autres touches
& Ctrl; B
Fusionner des fichiers.
& Ctrl; B
Ouvrir les signets dans le panneau actif
& Ctrl; B
Modifier le fichier comme superutilisateur (root) (action utilisateur par défaut)
& Ctrl; B
Permuter entre le mode normal et le mode plein-écran de l'émulateur de terminal.
& Ctrl; B
Ouvrir la liste d'historique dans le panneau actif
& Ctrl; B
Un Point de retour à la Safari.
& Ctrl; B
Aller à la Barre d'emplacement comme dans Firefox et & konqueror;.
& Ctrl; B
Ouvrir la liste des média.
& Ctrl; B
Nouvelle connexion réseau
& Ctrl; B
Sélectionner la boîte de dialogue de dossier pour ouvrir le dossier dans ce panneau
& Ctrl; B
Fractionner le fichier
& Ctrl; B
Séparer les panneaux (ne pas séparer tous les onglets dossiers).
& Ctrl; B
Recharger le panneau (rafraîchir)
& Ctrl; B
Rechercher
& Ctrl; B
Quitter & krusader;
& Ctrl; B
Fermer l'onglet courant
& Ctrl; B
Synchroniser les dossiers.
& Ctrl; B
URL les plus visités
& Ctrl; +
Sélectionner le groupe
& Ctrl; -
Désélectionner le groupe
& Ctrl; =
Comparer les dossiers (mode de comparaison)
& Ctrl;.
Afficher ou cacher les fichiers cachés (avec un point)
& Ctrl; /
Ouvrir la liste d'historique de la ligne de commande
& Ctrl; Flèche bas
Passer du panneau actif à l'émulateur de terminal & #160; / ligne de commande.
& Ctrl; Flèche haut
Aller de l'émulateur de terminal & #160; / ligne de commande au panneau actif
Aller du panneau actif à la Barre d'emplacement.
& Ctrl; Début
Aller vers le dossier personnel
Ctrl; Flèche gauche ou Flèche droite
Donne le focus à un fichier ou un dossier sur le panneau de gauche. Appuyez sur Ctrl; Flèche gauche et le panneau de droite se modifie & #160;: sur un fichier & #160;: le panneau de droite a le même emplacement que celui de gauche. sur un dossier & #160;: rafraîchit le panneau de droite avec le contenu du dossier.
Backspace
Se déplace vers le dossier racine (/)
& Ctrl; Page Haut
Monte d'un dossier
& Ctrl; Alt; Enter;
& Ctrl; Alt; J
Mettre en signet l'élément courant
& Ctrl; Alt; J
Déconnecter la connexion distante
& Ctrl; Alt; J
Se déplace vers le point de retour
& Ctrl; Alt; J
Localiser le & GUI;.
& Ctrl; Alt; J
Permuter les deux panneaux avec tous les onglets.
& Ctrl; Alt; Flèche gauche
Ouvre la liste de média de gauche.
& Ctrl; Alt; Flèche droite
Ouvre la liste des média de droite.
& Ctrl; Flèche haut
Ouvrir un émulateur de terminal, indépendemment, si la ligne de commande est affichée ou non
& Ctrl; Flèche bas
Fermer un émulateur de terminal, indépendemment, si la ligne de commande est affichée ou non
& Ctrl; Alt; Enter;
& Ctrl; Alt; J
Terminal JavaScript
& Ctrl; Alt; J
Monter (utilisation utilisateur par défaut)
& Ctrl; Alt; J
Nouvel onglet
& Ctrl; Alt; J
Affiche ou cache le panneau en liste entre les modes horizontal et vertical.
& Ctrl; Alt; J
Créer un lien symbolique
& Ctrl; Alt; J
Afficher ou cacher l'émulateur de terminal
& Ctrl; Alt; Flèche gauche
Liste d'historique de gauche
& Ctrl; Alt; Flèche droite
Liste d'historique de droite
& Ctrl; Alt; =
Taille de panneau identique (action utilisateur par défaut)
& Ctrl; Alt; J
Dupliquer un onglet
& Ctrl; Alt; Enter;
Ouvrir un dossier courant dans le nouvel onglet
Les touches génériques CTRL
& Ctrl; B
Tout sélectionner
& Ctrl; Page bas
Déplacer le curseur de sélection vers le bas du panneau
& Ctrl; F1.. F12
& Ctrl; F1.. F12
Autres touches
toto
Recherche rapide
& Tab;
Se déplacer entre les panneaux
& Enter;
Sur un fichier & #160;: exécute ce fichier
Sur une archive & #160;: navigue dans l'archive comme si c'était un dossier
Faire perdre le focus à la barre de menu si celle -ci l' avait
Supprimer
Supprimer (ou déplacer vers la corbeille)
& Alt; Suppr
Supprimer définitivement
ESPACE
Sur un fichier & #160;: sélectionne ou désélectionne le ou les fichiers en dessous du curseur actif.
Sur un dossier & #160;: calculer la taille sans affecter la sélection des autres fichiers & #160; / dossiers
Backspace
Revient au dossier précédent
INSER
Même chose que la touche ESPACE
MENU
Menu par clic-droit...
Touche menu
Le curseur va en haut de la liste
Fin
Le curseur va à la fin de la liste
Ligne de commande
Raccourcis clavier de la ligne de commande.
Flèche haut et Flèche bas
Faire défiler les commandes saisies précédemment ou suivantes
Ouvrir la liste d'historique de la ligne de commande
Aller à la ligne de commande du panneau actif
Aller du panneau actif à la ligne de commande
& Ctrl; Enter;
Insérer le nom d'un fichier ou dossier courant sans le nom d'emplacement à la position de la ligne de commande courante
& Ctrl; Alt; Enter;
Insérer le fichier ou dossier courant avec le nom d'emplacement complet à la position de la ligne de commande courante
Émulateur de terminal
Raccourcis clavier de l'émulateur de terminal.
& Ctrl; B
Insérer depuis le presse-papiers
Aller de l'émulateur de terminal au panneau actif si la ligne de commande est cachée
Aller du panneau actif à l'émulateur de terminal si la ligne de commande est cachée
& Ctrl; Flèche bas
Toujours donner ou enlever le focus à l'émulateur de terminal si la ligne de commande est cachée
& Alt; Entrée
Synchronizer
Raccourcis clavier du Synchronizer
Direction renversée
& Alt; Flèche bas
exclure
& Alt; Flèche haut
Restaurer la tâche originale
& Alt; Flèche gauche
Copier vers la gauche
& Alt; Flèche droite
Copier vers la droite
& Alt; Suppr
Marquer pour la suppression
Actions utilisateur par défaut
Les raccourcis clavier des Actions utilisateurs par défaut fournis par & krusader;.
Modifier un fichier en tant que superutilisateur (root)
& Ctrl; Alt; J
Copier l'élément courant vers le presse-papiers
Monter un nouveau système de fichiers
Taille identique des panneaux
Meta A
Mettre en file d'attente dans Amarok
Meta 1
Trie par nom
Meta 2
Trie par extension
Meta 3
Trier le panneau actif par taille
Meta 4
Trie par date modifiée
Meta F5
Sauvegarder le fichier courant (actions utilisateur par défaut)
Autres raccourcis clavier
Sélection des fichiers
KrViewer
Utilisation du disque
Localiser le & GUI;
& kcontrolcenter; -gt; Clavier et souris -gt; Raccourcis clavier
Raccourcis clavier configurables des Actions utilisateur
& Ctrl; Backspace
Echap
& Alt; Backspace C
& Alt; Backspace D
& Alt; Backspace E
& Alt; Backspace K
& Alt; Backspace L
& Alt; Backspace O
& Alt; Backspace P
& Alt; Backspace Q
& Alt; Backspace S
& Alt; Backspace U
& Alt; Backspace Y
& Ctrl; Backspace F1.. F12
& Ctrl; Backspace Enter;