# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Obtenir plus d' informations
kde
C'est la liste principale de KDE.
Pour les discussions d'ordre général.
kde-announce
C'est la liste utilisée pour annoncer le lancement des nouvelles versions de KDE ainsi que des nouveaux outils et applications.
kde-look
N'oubliez pas que le fait de poser des questions déjà traitées dans la présente FAQ est une mauvaise idée...
En vous remerciant par avance.
kde-request@kde.org
kde-announce-request@kde.org
kde-user-request@kde.org
kde-look-request@kde.org
La désinscription se fait aussi par courrier électronique, à l'adresse dédiée (la même que pour l'inscription).
kde-request@kde.org
kde-announce-request@kde.org
kde-user-request@kde.org
kde-look-request@kde.org
La description de l'ensemble des listes de diffusion relaitives à KDE se trouve à l'adresse http ://master.kde.org/mailman/list info.
Vous y trouverez également une interface pour s'inscrire/désinscrire via Internet.
Oui.
Les archives - avec fonction de recherche - sont hébergées par Progressive Computer Concepts.
Elles sont accessibles sur http ://lists.kde.org.
Vous y trouverez une série de dossiers correspondant aux différentes listes de diffusion.
Notez que sur cette page, seule une recherche sur l'auteur et le sujet est possible.
Ceci ne vous permettra probablement pas de trouver ce que vous chercher.
FAQ de KDE 2.0
FAQ de Konqueror
FAQ du serveur de son aRts.
FAQ de KMail