# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keith Isdale
keith@kdewebdev. org
& traducteurRobertJacolin;
Paramétrer et modifier les points d' arrêt
La principale façon de travailler avec les points d'arrêt est d'utiliser la fenêtre principale. Voir
Une fois que vous avez démarré la feuille de styles, vous pouvez utiliser l'élément de menu Outils Afficher les contrôleurs. Puis cliquez sur l'onglet Points d'arrêt. Voir ci-dessous pour un exemple.
Paramétrer les points d' arrêt
Paramétrer les points d' arrêt
Ajouter un point d' arrêt
Vous pouvez ajouter un point d'arrêt en fournissant & #160;:
un fichier et un numéro de ligne
un nom de modèle (template
un nom de modèle et un nom de mode
un nom de mode
puis en actionnant le bouton Ajouter.
Détails des arguments
Un nom de fichier peut être un chemin absolu vers un fichier local ou un nom de fichier relatif (pex; xsldoc. xsl).
Un nom de modèle ou de mode peut être un nom pleinement qualifié où la partie non locale est optionnelle & #160;; & pex; xsl: monmodele correspond à monmodele.
Supprimer un point d' arrêt
D'abord, cliquez sur le point d'arrêt que vous voulez supprimer dans la liste des points en cours avec le & BGS;. Puis cliquez sur le bouton Supprimer.
Effacer tous les points d' arrêt
Cliquez sur le bouton Tout effacer.
Activer ou désactiver un point d' arrêt
D'abord, cliquez avec le & BGS; sur le point d'arrêt que vous voulez désactiver dans la liste des points d'arrêt en cours. Puis cliquez sur le bouton Activer.
k_isdale@tpg. com. au