# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

À propos du rapport de bogue - Aide@title
Informations sur le rapport de bogue@info/ rich
Vous pouvez nous aider à améliorer ce logiciel en saisissant un rapport de bogue. @info/ rich
Vous pouvez fermer cette fenêtre sans aucun danger, il n'est pas obligatoire de saisir un rapport de bogue. @info/ rich
Afin de fournir un rapport de bogue utile, nous avons besoin d'ajouter quelques informations à propos du plantage et de votre système. (Vous devrez probablement également installer des paquetages de débogage)@title
Assistant de rapport de bogues@info/ rich
Cet assistant vous guidera au cours du processus de rapport d'un plantage dans le système de suivi des bogues KDE. Les informations que vous saisissez doivent toutes être si possible en anglais, KDE étant développé dans le monde entier. @title
Que savez -vous à propos du plantage & #160;? @info/ rich
Vous devez décrire dans cette page tout ce que vous savez à propos de l'état du bureau et de l'application avant le plantage. @info/ rich
Décrivez, si vous le pouvez avec un maximum de détails, les circonstances du plantage, et ce que vous faisiez lors de ce plantage (cette information vous sera demandée ultérieurement). Vous pouvez mentionner & #160;: @info/ rich crash situation example
les actions effectuées à l'intérieur et l'extérieur de l'application@info/ rich crash situation example
les documents ou images que vous utilisiez, ainsi que leurs types et formats (vous pourrez également joindre ces fichiers sur le système de suivi des bogues)@info/ rich crash situation example
les plasmoïdes activés@info/ rich crash situation example
l'adresse du site Web que vous utilisiez@info/ rich crash situation example
les détails de configuration de l'application@info/ rich crash situation example
ou toutes les choses étranges que vous avez remarqué avant ou après le plantage. @info/ rich
Les captures d'écran peuvent être très utiles. Vous pouvez les joindre au rapport de bogue après l'avoir soumis au système de suivi. @title
Information du plantage (pile d'appels)@info/ rich
Cette page va générer une pile d'appels du plantage. Cette information va indiquer aux développeurs l'endroit où l'application s'est plantée. @info/ rich
Si les informations du plantage ne sont pas assez détaillées, vous devrez probablement installer certains paquetages de débogage et le recharger (si le bouton Installer les symboles de débogage est disponible, vous pouvez l'utiliser pour installer automatiquement les informations manquantes. )@info/ rich
Vous pouvez trouver plus d'informations à propos des piles d'appels, ce qu'elles signifient et leur utilité sur %1 @info/ rich
Vous pouvez continuer une fois que vous avez obtenu une « & #160; backtrace & #160; » satisfaisante (ou si vous ne souhaitez pas installer les paquetages de débogage). @title
Conclusions@info/ rich
En utilisant la qualité des informations obtenues sur le plantage et vos réponses de la page précédente, l'assistant va vous indiquer si le plantage mérite d'être rapporté. @info/ rich
Si le plantage mérite d'être rapporté mais que l'application n'est pas gérée par le système de suivi des bogues de KDE, vous devrez contacter directement le mainteneur de l'application. @info/ rich
Si le plantage est considéré comme inutile à rapporter et que vous pensez que l'assistant fait une erreur, vous pouvez alors le saisir manuellement sur le système de suivi des bogues. Vous pouvez également revenir en arrière, modifier les informations et télécharger les paquetages de débogage. @title
Connexion au système de suivi des bogues@info/ rich
Nous devrons peut être vous contacter ultérieurement pour plus d'informations. Comme nous conservons une trace de l'origine d'un rapport de bogue, vous devez avoir un compte sur le système de suivi des bogues KDE. Si vous n'en avez pas, vous pouvez le créer ici & #160;: %1 @info/ rich
Saisissez ensuite le nom de l'utilisateur et le mot de passe, puis appuyez sur le bouton « & #160; Connexion & #160; ». Ce nom d'utilisateur vous permet d'accéder directement au système de suivi des bogues KDE. @info/ rich
La fenêtre KWallet peut apparaître lors du clic sur le bouton « & #160; Connexion & #160; », afin d'enregistrer votre mot de passe dans le portefeuille KWallet. Il est également possible que le mot de passe général de KWallet vous soit demandé pour compléter automatiquement les champs de connexion si vous utilisez de nouveau cet assistant. @title
Liste des duplicatas potentiels du rapport@info/ rich
Cette page recherchera dans la base des rapports de bogues les plantages potentiellement similaires au vôtre. Si certains rapports similaires sont trouvés, vous pourrez double cliquer dessus pour en consulter les détails. La lecture du rapport vous permettra de définir et de cocher si oui ou non les plantages sont similaires. @info/ rich
Si vous êtes certain que votre bogue est le même qu'un autre déjà rapporté, vous pouvez demander à ce que vos informations soient ajoutées au rapport existant. @info/ rich
Si vous n'avez pas la certitude que votre rapport est identique, suivez les options générales pour provisoirement marquer votre plantage comme duplicata de ce rapport. Cette méthode est toujours la plus sûre. Nous ne pouvons pas découper des rapports de bogues, mais il est simple de les fusionner. @info/ rich
S'il n'existe pas assez de duplicatas potentiels, ou si vous n'avez pas trouvé de rapports similaires, vous pouvez rechercher plus de rapports de bogues (seulement si l'intervalle de temps n'est pas atteint). @info/ rich
Si vous ne trouvez aucun rapport, que vos informations de plantage ne sont pas assez utiles, et que vous ne pouvez vraiment pas donner d'informations additionnelles sur le contexte du plantage, alors le mieux est de ne pas saisir de rapport de bogue, et donc, de fermer cet assistant. @title
Détails du rapport de bogue et de votre système@info/ rich
Dans ce cas, veuillez saisir un titre et une description pour ce plantage. Détaillez -le du mieux possible. @info/ rich
Vous pouvez aussi préciser votre méthode de distribution (distribution GNU & #160; / Linux ou système de paquetage) ou si vous avez compilé la plate-forme KDE à partir des sources. @info/ rich
Vous devriez écrire en anglais. @title
Envoi du rapport de plantage@info/ rich
La dernière page enverra le rapport de bogue au système de suivi et vous informera de la fin de l'envoi. L'adresse Web du rapport dans le système de suivi des bogues de KDE sera alors affichée, et vous pourrez le consulter ultérieurement. @info/ rich
Si le processus échoue, vous pouvez utiliser le bouton Réessayer afin de retenter l'envoi du rapport. S'il est impossible d'envoyer le rapport parce que le système de suivi des bogues a un problème, vous pouvez l'enregistrer dans un fichier pour le rapporter ultérieurement. @info/ rich
Merci de contribuer à KDE & #160;! @info/ rich
Si vous êtes intéressé pour nous aider à organiser les rapports de bogues, ceci permettant aux développeurs de s'atteler à la correction des véritables problèmes, contacter l'équipe BugSquad (« & #160; #kde-bugs & #160; » sur l'IRC FreeNode)@action: button
Recharger@info: tooltip
Utilisez ce bouton pour recharger les informations du plantage (« & #160; backtrace & #160; »). Ceci est particulièrement utile lorsque vous avez installé les bons paquetages de débogage et souhaitez obtenir une meilleure « & #160; backtrace & #160; ». @action: button
& Installer les symboles de débogage@info: tooltip
Utilisez ce bouton pour installer les paquetages de symboles de débogage manquants. @info: tooltip
Utilisez ce bouton pour copier les informations du plantage (« & #160; backtrace & #160; ») dans le presse-papiers. @info: tooltip
Utilisez ce bouton pour copier les informations du plantage (« & #160; backtrace & #160; ») dans un fichier. Cette option est utile lorsque souhaitez y regarder de plus près plus tard, ou si vous souhaitez le rapporter ultérieurement. @info: status
Chargement... @info: status
Chargement des informations du plantage... (cette opération peut être longue)@info
Un autre débogueur analyse actuellement la même application. Impossible d'obtenir les informations du plantage. @info: status
Impossible d'obtenir les informations du plantage. @info/ rich
Un autre processus de débogueur est attaché à l'application plantée. Impossible pour DrKonqi d'obtenir la « & #160; backtrace & #160; ». Veuillez choisir un autre débogueur et cliquez sur le bouton Recharger les informations du plantage. @info
Les informations du plantage sont utiles@info
Les informations du plantage peuvent être utiles@info
Les informations du plantage ne suffisent probablement pas@info
Les informations du plantage ne suffisent pas@info
La notation de cette information de plantage n'est pas valable. C'est un bogue dans l'application DrKonqi elle-même. @info/ rich
Vous pouvez cliquer sur le bouton Installer les symboles de débogage afin d'installer automatiquement les paquetages d'informations de débogage. Si cette méthode ne fonctionne pas & #160;: veuillez lire Comment créer des rapports de bogue utiles pour apprendre comment obtenir une pile d'appels utile & #160;; installer les paquetages nécessaires et cliquez sur le bouton Recharger les informations du plantage. @info: status
Arrêt inattendu du débogueur. @info: status
Impossible de générer les informations du plantage. @info/ rich
Vous pouvez essayer de regénérer une « & #160; backtrace & #160; » en cliquant sur le bouton Recharger les informations du plantage. @info: status
Impossible de trouver ou de lancer l'application de débogage. @info/ rich
Vous devez installer le paquetage du débogueur (« & #160; %1 & #160; ») et cliquez sur le bouton Recharger les informations du plantage. @title: window
Erreur pendant l'installation des symboles de débogage@info
Réponse non valable du serveur@info
Rapport de bogue non valable & #160;: données corrompues@info
Liste de bogues non valable & #160;: données corrompues@info
Erreur inconnue@info
Erreur pendant l'ajout des données au rapport de bogue & #160;: %1@info
Erreur pendant l'ajout de votre adresse à la liste des CC & #160;: %1@title: window
Symboles de débogage manquants@info: progress
Demande d'installation de paquetages de symboles de débogage manquants... @info
Impossible de trouver les paquetages de symboles de débogage de cette application. @info
Une erreur a été rencontrée lors de l'installation des paquetages de symboles de débogage. @info
Rapport enregistré dans %1. @info
Impossible de créer un fichier dans lequel enregistrer le rapport. @title: window
Choisir un nom de fichier@info
Impossible d'ouvrir le fichier %1 en écriture. @title: tab general information
& Général@title: tab
Informations sur le & développeur@info
Nous sommes désolés, %1 s'est subitement arrêté. @info
L'assistant de rapport de bogue est désactivé car le gestionnaire de plantage a été démarré en mode sécurisé. Vous pouvez rapporter manuellement ce bogue à %1 (en incluant la pile d'appels de l'onglet « & #160; Information du développeur & #160; »). @info
Vous pouvez nous aider à améliorer KDE en rapportant cette erreur. En savoir plus sur le rapport de bogue. Vous pouvez fermer cette fenêtre si vous ne souhaitez pas rapporter ce bogue. @info
Vous ne pouvez pas rapporter cette erreur, car l'application ne fournit pas d'adresse de rapport de bogues. @label
Détails & #160;: @info
Exécutable & #160;: %1 PID & #160;: %2 Signal & #160;: %3 (%4) @action: button
Rapporter un bogue@info: tooltip
Démarre l'assistant de rapport de bogue. @action: button this is the debug menu button label which contains the debugging applications
Débogueur@info: tooltip
Démarre un programme pour déboguer l'application plantée. @action: button
Redémarrer l'application@info: tooltip
Utiliser ce bouton pour redémarrer l'application plantée. @info: tooltip
Fermer cette fenêtre (vous perdrez les informations du plantage)@action: inmenu 1 is the debugger name
Déboguer dans %1
Le gestionnaire de pannes de KDE fournit des informations à l'utilisateur dans le cas où un programme s'est planté.
Le gestionnaire de pannes de KDE
(C) 2000-2009, les auteurs de DrKonqi@info: credit
Hans Petter Bieker@info: credit
Dario Andres Rodriguez@info: credit
George Kiagiadakis@info: credit
A. L. Spehr@info: shell
Le numéro de signal intercepté@info: shell
Nom du programme@info: shell
Emplacement de l'exécutable@info: shell
La version du programme@info: shell
L'adresse de bogue à utiliser@info: shell
Nom traduit du programme@info: shell
Le numéro de processus du programme. @info: shell
ID de démarrage du programme@info: shell
Le programme a été démarré par kdeinit@info: shell
Désactiver les accès arbitraires au disque@info: shell
Le programme a déjà été redémarréNAME OF TRANSLATORS
François-Xavier Duranceau, Thibaut Cousin, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
duranceau@kde. org, cousin@kde. org, nicolas. ternisien@gmail. com
Vous rappelez -vous de ce que vous faisiez avant le plantage & #160;?
Oui
Non
L'application se replante -t-elle si vous répétez la même situation & #160;?
Je n'ai pas réessayé
Jamais
Parfois
À chaque fois
Veuillez sélectionner les informations additionnelles que vous pouvez fournir & #160;: @option: check kind of information the user can provide about the crash
Comportement anormal du bureau que j'ai remarqué@option: check kind of information the user can provide about the crash
Paramètres personnalisés de l'application pouvant être liés@label: textbox
« & #160; Backtrace & #160; » du plantage que j'envoie & #160;: @info/ rich
Vérifiez que votre bogue n'ait pas déjà été rapporté. Double-cliquez sur les rapports de la liste pour les comparer au vôtre. Vous pouvez suggérer le fait que votre plantage est similaire à un des rapports de cette liste pour y attacher vos informations. @title: column
Identifiant du bogue@title: column
Description@label title of a listbox where the possible duplicate bug numbers are put in
Duplicatas possibles & #160;: @info/ rich
Complétez les champs du rapport de bogue & #160;: Utilisez la langue anglaise. @label: textbox
Titre du rapport de bogue & #160;: (exemples )@label: textbox
Informations à propos du plantage & #160;: @title: group
Méthode de distribution & #160;: @option: check
La plate-forme KDE est compilée depuis les sources@info/ rich
Les informations sur le plantage et le système seront automatiquement ajoutées au rapport de bogue. @label: textbox bugzilla account username
Utilisateur & #160;: @label: textbox bugzilla account password
Mot de passe & #160;: @option: check
Enregistrer les informations de connexion dans le portefeuille KDE@label
Voici un aperçu du contenu du rapport qui sera envoyé. Si vous souhaitez le modifier, utilisez les pages précédentes. @option: check
Ouvrir la page du rapport de bogue lors du clic sur le bouton « & #160; Terminer & #160; » @option: check
Redémarrer l'application lors du clic sur le bouton « & #160; Terminer & #160; » @info
Cet assistant va analyser les informations du plantage et vous guider au travers du processus de rapport de bogue.
Comme la communication entre vous et les développeurs est nécessaire pour un débogage efficace, il est nécessaire pour continuer le rapport de ce bogue d'accepter que les développeurs puissent vous contacter. Vous pouvez tout à fait fermer cette fenêtre si vous ne l'acceptez pas. @title: window
Assistant de rapport de plantage@title
Bienvenue sur l'assistant de rapport de plantage@title
Information du plantage (« & #160; Backtrace & #160; » )@title
Résultats de l'analyse du plantage@title
Connexion au système de suivi des bogues KDE@title
Liste des duplicatas potentiels du plantage@title
Détails du rapport de bogue@title
Aperçu du rapport@title
Envoyer un rapport de plantage@action: button
Fermer l'assistant@action: button
Annuler@action: button
Enregistrer les informations et fermer@info
Voulez -vous vraiment fermer l'assistant de rapport de plantage & #160;? Les informations de plantage sont toujours valables, et vous pouvez donc enregistrer le rapport avant la fermeture, si vous le souhaitez. @title: window
Fermer l' assistant@info
Voulez -vous vraiment fermer l'assistant de rapport de plantage & #160;? @info
Ces informations de plantage ne sont pas suffisantes, voulez -vous essayer de les améliorer & #160;? Vous devrez alors installer quelques paquetages de débogage. @title: window
Informations de plantage non suffisantes@option: check kind of information the user can provide about the crash, %1 is the application name
Qu'est ce que je faisais lorsque l'application « & #160; %1 & #160; » s'est plantée@info examples about information the user can provide
Plasmoïdes et panneaux sur votre bureau (officiels ou non), paramètre du bureau (module d'arrière-plan, thèmes), activités, configuration du tableau de bord. @info examples about information the user can provide
État des effets de bureau (composition), types d'effets actifs, décoration et règles de configuration spécifiques des fenêtres. @info examples about information the user can provide
sites que vous visitiez, nombre d'onglets ouverts, modules installés et tout autres paramètres spécifiques. @info examples about information the user can provide
Mode d'affichage des fichiers, paramètres de groupement, de tri et d'aperçu, ainsi que le dossier que vous exploriez. @info examples about information the user can provide
Protocoles de messagerie instantanée que vous utilisiez, et modules installés (officiel ou non). @info examples about information the user can provide
Protocoles de courriel et types de compte utilisés. @info examples about information the user can provide
Type du document que vous modifiez. @info examples about information the user can provide
Type du média (extension et format) que vous regardiez et & #160; / ou écoutiez. @label examples about information the user can provide
Exemples & #160;: %1@action: button
Afficher le contenu du rapport@info: tooltip
Utiliser ce bouton pour afficher les informations du rapport généré lié à ce plantage. @info/ plain
Rapporter à %1@item: intable custom bug report number
Les informations générées automatiquement sur ce plantage sont utiles. @info
Les informations générées automatiquement sur ce plantage comportent quelques données manquantes mais peuvent être utiles. @info
Les informations générées automatiquement sur ce plantage manquent de données importantes et ne sont probablement pas utiles. @info
Les informations de plantage n'ont pas été générées car elles ne sont pas nécessaires. @info
Les informations générées automatiquement sur ce plantage ne contiennent pas assez de données pour être utiles. @info
Vous pouvez l'améliorer en installant les paquetages de débogage et en relançant le plantage sur la page d'informations. Vous pouvez obtenir de l'aide avec le guide du rapport de bogue, situé sur le bouton Aide. @info
L'information que vous pouvez fournir semble utile dans ce cas. @info
L'information que vous pouvez fournir ne semble pas assez utile dans ce cas. @info
Ce rapport est considéré comme utile. @info
Les bogues de cette application sont rapportés au système de suivis des bogues KDE & #160;: cliquez sur le bouton Suivant pour démarrer le processus de rapport. Vous pouvez le rapporter manuellement à l'adresse %1 @info
Cette application n'est pas gérée par le système de suivis des bogues KDE & #160;: cliquez sur le bouton Terminer pour rapporter le bogue au mainteneur. Vous pouvez le rapporter manuellement à l'adresse %1 @info
Ce rapport ne semble pas contenir suffisamment d'informations pour les développeurs, le rapport automatique de bogue n'est donc pas activé pour ce plantage. @info
Si vous le souhaitez, vous pouvez revenir en arrière et modifier vos réponses. @info
Vous pouvez rapporter manuellement ce bogue à l'adresse %1. Cliquez sur le bouton Terminer pour fermer l'assistant. @info
Vous pouvez rapporter manuellement ce bogue à son mainteneur à l'adresse %1. Cliquez sur le bouton Terminer pour fermer l'assistant. @info/ plain report to url/ mail address
Contenu du rapport@action: button
& Enregistrer dans le fichier... @info: tooltip
Utilisez ce bouton pour enregistrer dans un fichier les informations générées du rapport de plantage. Cette option est utile pour rapporter ce bogue plus tard. @info: status '1 'is replaced with "bugs. kde. org"
Vous devez vous connecter avec votre compte « & #160; %1 & #160; » pour continuer. @action: button
Connexion@info: tooltip
Utilisez ce bouton pour vous connecter au système de suivi des bogues KDE, à l'aide de votre nom d'utilisateur et votre mot de passe. @info/ rich
Vous avez besoin d'un compte utilisateur sur le système de suivi des bogues KDE afin de créer un rapport de bogue, car nous aurons besoin de vous recontacter plus tard pour plus d'informations. Si vous n'en avez pas, vous pouvez en créer un gratuitement ici. @info: status
Erreur lors de l'authentification & #160;: %1. @info: status the user is logged at the bugtracker site as USERNAME
Connecté au système de suivi des bogues KDE (%1) comme & #160;: %2. @info: status '1 'is a url, '2' the username
Authentification sur %1 en tant que %2... @info: status/ rich
Erreur & #160;: nom d'utilisateur ou mot de passe non valable @label: listbox KDE distribution method
Non défini@label: listbox KDE distribution method
Debian stable@label: listbox KDE distribution method
Debian testing@label: listbox KDE distribution method
Debian unstable@label: listbox KDE distribution method
Exherbo@label: listbox KDE distribution method
Gentoo@label: listbox KDE distribution method
Mandriva@label: listbox KDE distribution method
Slackware@label: listbox KDE distribution method
SuSE/ OpenSUSE@label: listbox KDE distribution method
RedHat@label: listbox KDE distribution method
Fedora@label: listbox KDE distribution method
Kubuntu/ Ubuntu (et dérivés)@label: listbox KDE distribution method
Pardus@label: listbox KDE distribution method
Archlinux@label: listbox KDE distribution method
FreeBSD (Ports)@label: listbox KDE distribution method
NetBSD (pkgsrc)@label: listbox KDE distribution method
OpenBSD@label: listbox KDE distribution method
Mac OS X@label: listbox KDE distribution method
Solaris@info
Le titre ne fournit pas assez d'informations. @info
La description du plantage ne fournit pas assez d'informations. @info
Le titre et la description sur le détail du plantage ne fournissent pas assez d'informations. @info
Si vous ne pouvez pas fournir assez d'informations, votre rapport risque de polluer le travail des développeurs. Pouvez -vous nous en dire plus & #160;? @title: window
Nous avons besoin de plus d'informations@info: tooltip examples of good bug report titles
Exemples de bons titres & #160;: « & #160; Plasma s'est planté après avoir ajouté le plasmoïde Notes et y avoir écrit quelque chose & #160; » « & #160; Konqueror s'est planté lors de l'accès à l'application « & #160; X & #160; » de Facebook & #160; » « & #160; Kopete s'est fermé brutalement au réveil de l'ordinateur et en discutant avec un ami MSN & #160; » « & #160; Kate s'est fermé en modifiant un fichier d'historique et en utilisant la touche « & #160; Suppression & #160; » plusieurs fois. & #160; » @action: button
Réessayer... @info: tooltip
Utilisez ce bouton pour retenter l'envoi du rapport de bogue s'il a auparavant échoué. @info: status
Envoi du rapport de plantage... (veuillez patienter)@info/ rich
Rapport de bogue envoyé. URL & #160;: %1 Merci de contribuer à KDE. Vous pouvez maintenant fermer cette fenêtre. @info: status
Erreur lors de l'envoi du rapport de plantage & #160;: %1. @info/ plain report to KDE bugtracker address
Personnalisé@item: intable custom bug report number description
Saisissez manuellement l'identifiant d'un rapport de bogue@action: button
Chercher plus de rapports@info: tooltip
Utiliser ce bouton pour chercher des rapports de bogue similaire sur une date antérieure. @action: button
Relancer la recherche@info: tooltip
Utiliser ce bouton pour relancer la recherche qui a échoué. @action: button
Ouvrir le rapport sélectionné@info: tooltip
Utilisez ce bouton pour afficher les informations sur le rapport de bogue sélectionné. @action: button
Arrêt de la recherche@info: tooltip
Utilisez ce bouton pour arrêter la recherche en cours. @action: button remove the selected item from a list
Supprimer@info: tooltip
Utilisez ce bouton pour supprimer un duplicata possible sélectionné@info
Vous n'avez pas sélectionné de duplicata possible, ou un rapport auquel attacher les informations de plantage. Avez -vous lu tous les rapports, et pouvez -vous confirmer le fait qu'il n'y a aucun duplicata & #160;? @title: window
Aucun duplicata potentiel sélectionné@info: status
Recherche de rapports similaires (de %1 à %2)... @info: status
Recherche arrêtée. @info: status
Recherche arrêtée. Affichage des résultats de %1 à %2@info: status
Affichage des résultats de %1 à %2@info/ plain bug status
[Ouvert]@info/ plain bug resolution
[Corrigé]@info/ plain bug resolution
[Non reproductible]@info/ plain bug resolution
[Déjà rapporté]@info/ plain bug resolution
[Non valable]@info/ plain bug resolution
[Problème externe]@info/ plain bug status
[Incomplet]@info: status
Recherche terminée. Aucun rapport trouvé. @info: status
Erreur lors de la réception de la liste des bogues@info/ rich
Erreur lors de la réception de la liste des bogues %1. Veuillez patienter et réessayer plus tard. @title: window
Saisissez un numéro personnalisé de rapport de bogue@label
Saisissez le numéro du rapport de bogue à vérifier@label
Le rapport est sur le point d'être attaché au bogue %1. Annuler @title: window
Description du bogue@info: tooltip
Utilisez ce bouton pour essayer de recharger le rapport de bogue. @action: button
Ajouter comme un duplicata possible@info: tooltip
Utilisez ce bouton pour lier votre plantage au rapport actuellement affiché. Ceci aidera les développeurs de KDE à déterminer si ce sont des duplicatas ou non. @action: button
Attacher à ce rapport (avancé)@info: tooltip
Utilisez le bouton pour attacher vos informations de plantage à ce rapport & #160;; mais assurez -vous qu'il s'agit bien du même plantage. @info
Page du rapport sur le système de suivi des bogues KDE @info: status
Chargement des informations sur le bogue %1 de %2.... @action: button let the user to choose to read the main report
Oui, lire le rapport principal@action: button let the user choose to read the original report
Non, laissez -moi lire le rapport que j'ai sélectionné@info
Le rapport sélectionné (bogue %1) est déjà marqué comme duplicata du bogue %2. Voulez -vous plutôt lire ce rapport & #160;? (recommandé)@title: window
Duplicata détecté@info bug status
Ouvert@info bug resolution
Corrigé@info bug resolution
le bogue a été corrigé par les développeurs de KDE@info bug resolution
Non reproductible@info bug resolution
Déjà rapporté@info bug resolution
N'est pas un rapport de plantage valable@info bug resolution
Non causé par un problème des bibliothèques ou applications de KDE@info bug resolution
le bogue est causé par un problème dans une bibliothèque ou une application externe, ou par un problème de distribution ou d'empaquetage. @info bug status, %1 is the resolution
Fermé (%1)@info bug status
Fermé temporairement, à cause d'un manque d'informations@info bug report label and value
%1 @info bug report label and value
État du rapport de bogue & #160;: %1 @info bug report label and value
Produit & #160;: %1 (%2) @info bug report label and value
Description du bogue %1 @label: textbox bug report label and value
Commentaires additionnels %1@info: status
Affichage du rapport %1 @info
Données du rapport non valables@info messagebox question. %1 is the close state explanation
Ce rapport est marqué comme « & #160; fermé & #160; » à cause de %1. Si vous êtes certain que votre plantage est identique, ajouter des détails ou créer un nouveau rapport sera inutile et fera perdre du temps aux développeurs. Voulez -vous vous assurer qu'il s'agit bien du même plantage & #160;? @title: window
Ce rapport est déjà fermé@info
Si vous voulez attacher de nouvelles informations au rapport de bogue existant, vous devez vous assurer qu'il se réfère bien au même plantage. Voulez -vous vraiment attacher votre rapport au bogue %1 & #160;? @title: window
Attacher les informations au bogue %1 @info/ rich
Erreur de réception du rapport de bogue %1. Veuillez patienter quelques instants et réessayer. @info
Erreur lors du téléchargement du rapport de bogue@info/ plain
Indiquez -nous en détails ce que vous faisiez lors du plantage de l'application. @info question
inconnue
%1
& Copier
& Rapporter un bogue
Impossible de générer une pile d'appels, le débogueur « & #160; %1 & #160; » n'est pas trouvable.
Pile d'appels chargée.
Un fichier nommé %1 existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Écraser le fichier & #160;?
Écraser
Impossible de créer une pile des appels valable.
Cette pile des appels apparaît être inutilisable. C'est probablement dû au fait que votre paquetage a été construit d'une manière qui empêche de créer des piles d'appels corrects, ou que le cadre de pile a été sérieusement corrompu dans l'incident.
Chargement de la pile des appels...
Les options suivantes sont activées & #160;:
L'utilisation de ces options n'est pas recommandée - elles peuvent en effet, dans de rares cas, être responsable de problèmes pour KDE - et c'est pour cela qu'une pile d'appels ne sera pas générée. Vous devrez désactiver ces options et reproduire le problème à nouveau afin d'obtenir une pile d'appels.
La pile d'appels ne sera pas créée.
Vérification au démarrage de la configuration du système désactivée.
Vous devez modifier la description avant que le rapport ne soit envoyé.
Application plantée Le programme « & #160; %appname & #160; » s'est arrêté anormalement.
Voulez -vous générer une pile des appels & #160;? Ceci aidera les développeurs à trouver ce qui n'a pas fonctionné. Malheureusement, ceci risque de prendre du temps sur les machines lentes. Remarque & #160;: une pile des appels ne se substitue pas à une bonne description du bogue et aux informations sur la manière de le reproduire. Il n'est pas possible de corriger un bogue sans une description valable.
Inclure la pile des appels
Ne pas générer
Il n'a pas été possible de générer la pile des appels.
Impossible de générer la pile des appels