# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les items de menus et barre d' outils
KPresenter présente différents types d'interface pour que vous interagissiez avec le programme.
Sans doutes, le type d'interface qui vous est la plus familière est le menu qui est présent en haut de la fenêtre de KPresenter.
En cliquant sur les items de menus, vous listez des commandes dans lesquelles vous pouvez choisir celle que vous voulez.
Beaucoup de ces commandes peuvent aussi être exécutées directement en maintenant enfoncé Ctrl ou Alt et en actionnant une autre touche de votre clavier.
Dans la section suivante, chaque commande de menu est décrite brièvement.
En plus des menus, KPresenter a aussi un jeu de barres d'outils.
Chaque barre d'outils consiste en une collection d'icônes.
Une barre d'outils représente un raccourci pratique vers une commande qui se trouve dans les menus.
Chaque barre d'outils a une zone fine striée, qui agit comme une poignée pour la barre d'outils.
La zone striée est montrée en rouge dans la capture d'écran ci-dessous.
En cliquant sur la poignée de la barre d'outils, vous obtenez une barre d'outils aplatie de telle manière qu'il vous reste plus de place pour voir ou éditer dans la fenêtre principale.
En cliquant sur la poignée une deuxième fois, la barre d'outils revient.
Vous pouvez aussi déplacer la barre d'outils en tirant la poignée.
Les barres d'outils peuvent être encastrées ou attachées à n'importe quel bord de la fenêtre de KPresenter.
Si vous aimez, vous pouvez aussi avoir la barre d'outils flottante dans sa propre fenêtre, séparée de la fenêtre principale de KPresenter comme montré dans la capture d'écran ci-dessous.
Le menu Fichier
Commence une nouvelle présentation.
Le dialogue Choisir s'ouvrira, vous permettant de choisir un modèle pour votre présentation.
Ouvre une présentation existante.
Un dialogue d'ouverture de fichiers standard KDE apparaîtra, vous permettant de choisir le fichier.
Fichier Récemment ouvert( s)
Affiche une liste de fichiers récemment ouverts parmi lesquels vous pourrez choisir.
Enregistre la présentation actuellement ouverte.
Si vous ne l'avez pas encore enregistrée auparavant, on vous demandera un nom de fichier.
Si vous avez enregistré la présentation auparavant, elle sera sauvegardée avec le même nom.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre la présentation actuellement ouverte avec un nouveau nom.
Fichier Créer un Diaporama HTML...
Démarre l'assistant HTML, qui est décrit dans la section.
Fichier Créer un modèle à partir de la diapo courante...
Vous permet d'enregistrer la diapo courante comme modèle.
À l'avenir, le modèle sera disponible pour la création de nouvelles diapos.
La création de modèles est expliquée plus loin dans la section
Fichier Utiliser la Diapo comme modèle par défaut
Positionne la diapo courante comme votre modèle par défaut.
Spécialement utile si vous avez créé un modèle vous-même pour s'adapter à des directives d'une société, ou si vous utilisez simplement un modèle particulier très souvent.
Imprime la présentation.
Plus précisément, s'ouvre un dialogue d'impression, dans lequel vous pouvez ajuster les réglages avant d'imprimer votre présentation.
Fichier Aperçu avant impression...
Affiche la présentation avec un afficheur PostScript, exactement comme elle apparaîtra en cas d'impression.
Fichier Informations sur le document...
Vous permet de saisir des informations sur le document.
Ceci inclut des informations sur l'auteur, et un extrait du contenu du document.
Ferme la présentation en cours.
Vous pourrez enregistrer les changements avant la fermeture.
Ferme KPresenter Il vous sera proposé d'enregistrer tous les changements dans les présentations ouvertes d'abord.
Menu Édition
Annule la dernière action que vous avez effectuée.
Refait la dernière action que vous avez annulée.
Si vous n'avez jamais annulé d'action, ou si la dernière action est irréversible, cet item de menu affichera Rien à refaire et sera désactivé.
Copie l'item sélectionné vers le presse-papiers et l'enlève du document.
Copie l'item sélectionné vers le presse-papiers tout en le laissant intact dans votre présentation.
Insère le contenu du presse-papiers dans votre présentation.
Supprime l'item sélectionné de votre présentation.
Sélectionne tous les objets et tout le texte de la diapo courante.
Édition Copier la page
Copier la diapo courante vers le presse-papiers.
Édition Dupliquer la page
Insère une copie exacte de la diapo courante.
Édition Supprimer la page...
Supprime la page courante de la présentation.
Il vous sera demandé de confirmer cette action.
Cherche du texte dans la présentation.
Édition En-tête/Pied de page...
Insère un en-tête et/ou un pied de page dans la présentation.
Celui-ci s'affichera sur toutes les pages.
Menu Affichage
Affichage Nouvelle vue
Ouvre une autre fenêtre avec la même présentation chargée de telle manière que vous puissiez travailler simultanément sur plusieurs diapos.
Ferme toutes les vues de la présentation.
Il vous sera donné une chance de sauvegarder votre travail ou de les abandonner à la fermeture.
Affichage Scinder la vue
Coupe la fenêtre en deux (ou plus) vues sur la même présentation.
La valeur par défaut est une coupure horizontale.
Affichage Supprimer la vue
Ne ferme que la vue active.
La présentation et toute autre vue que vous avez ouverte restent ouvertes et tous les changements que vous avez faits restent non enregistrés.
Affichage Sens de la séparation
Inverse le sens de découpage entre Horizontal (la valeur par défaut) et Vertical.
Affichage Afficher la barre latérale
Inverse l'affichage de la barre latérale où vous pouvez voir un aperçu de toutes les diapos de votre présentation.
Le Menu Insertion
F2 Insertion Page...
Ajoute une nouvelle page à votre présentation.
Un dialogue s'ouvrira pour vous permettre de choisir un modèle, et si l'insertion de la nouvelle page doit se faire avant ou après la page actuellement sélectionnée.
F3 Insertion Image...
Insérer une image en mode point.
Ces images ne sont pas faciles à zoomer comme les images vectorielles ou les cliparts.
KPresenter comprend actuellement beaucoup de formats, y compris .tiff, .jpg, .png et beaucoup d'autres.
F4 Insertion Clipart...
Insère un clipart extensible en format vectoriel.
KPresenter peut actuellement importer des cliparts en format .wmf ou Windows Meta File qui est courant sur Windows.
Menu Format
Format Pinceaux et Brosses...
Ouvre un dialogue qui modifie l'opacité, la couleur et la continuité des lignes.
Cela donne aussi les options de brosse.
Notez que si vous avez une ligne sélectionnée, cela ne donne les options de ligne, mais comme les formes opaques ont à la fois une ligne de tour et une surface à remplir au milieu du contour, cela donne les deux dialogues.
Cela donne aussi les deux si rien n'est sélectionné.
Les brosses permettent à la fois les remplissages en couleur opaque et plusieurs dégradés.
En déplaçant la boîte de dialogue, et en cliquant sur Appliquer, vous pouvez voir l'effet de vos changements.
Le bouton OK ferme la boîte de dialogue.
Format Configurer Camembert/Arc/Corde...
Vous devez d'abord faire une tranche de camembert, un arc ou une corde en utilisant le 9° outil de la barre de gauche de la zone de travail.
Une fois qu'une forme a été faite, vous pouvez la changer de l'une en l'autre option et modifier la forme en mettant d'autres valeurs dans les boîtes.
La boîte Longueur produit l'effet le plus visible et est celui que vous utilisez pour changer la forme de sa valeur par défaut vers la forme dont vous avez besoin.
Format Configurer le rectangle...
Dessinez un rectangle et il a des angles à chaque coin.
La boîte de dialogue vous permet de régler les valeurs en X et en Y (soit vous tapez un chiffre, soit vous utilisez le curseur ou les boîtes à flèches) pour arrondir les coins de votre rectangle.
Si vous fixez la valeur à 99, votre rectangle devient un cercle s'il a démarré d'un carré, une ellipse s'il avait un axe plus grand que l'autre.
Quand vous avez dessiné un nouvel objet (&pex; un rectangle), il est sur un calque invisible.
Les objets plus récents (dessinés ultérieurement) sont sur un calque au-dessus, et si les deux sont au même endroit, le nouvel objet sera celui du dessus.
Élève un objet dessiné plus tard pour le placer sur un objet dessiné avant
Format Tourner objet( s)
Format Ombre portée...
Ceci met une copie colorée du texte ou de l'objet dessiné derrière lui.
Vous pouvez faire de jolies ombres portées pour les logos avec cet outil.
Pour faire que cela fonctionne avec du texte, assurez -vous que vous avez la boîte de texte sélectionnée (vous verrez les six petites boîtes noires autour du cadre).
Vous choisissez la couleur, sélectionnez dans quel sens l'ombre doit tomber et sélectionnez une distance.
Pour que le texte ait l'air joli, réglez la distance entre deux et trois.
Cliquez sur le bouton Appliquer pour voir le résultat.
Format Grouper les objets
Si vous dessinez, vous pourriez vouloir faire quelque chose de plusieurs rectangles ou cercles.
Arrangez les composants individuels comme vous voulez, sélectionnez -en un puis maintenez enfoncé le bouton Maj en cliquant sur les autres que vous voulez grouper ensemble.
Cliquez sur Grouper les objets et à partir de maintenant, ils agiront comme s'ils n'étaient qu'un seul objet.
Ils sont collés ensemble.
Format Dégrouper les objets
Si vous décidez que vous voulez modifier un objet qui est composé de plusieurs pièces, vous pouvez les décoller avec cet outil.
Cliquez quelque part hors de l'objet pour le désélectionner, et cliquez pour sélectionner une de ses parties.
Format Aligner les objets
Aligner les objets contient un autre menu.
Sélectionnez l'objet que vous avez dessiné ou du texte (assurez -vous que la boîte de texte est sélectionnée, ce qui se voit avec les petites boîtes noires sur le pourtour) et cliquez sur l'une des options.
Les objets sélectionnés se déplacent vers la gauche, le centre ou là où vous avez décidé.
C'est utile pour la mise en page quand vous voulez que des boîtes de texte s'alignent nettement sur un bord de la diapo que vous avez faite.
Format Mise en page...
Vous permet de fixer les détails de page.
Vous pouvez spécifier les marges, l'orientation en portrait (plus haut que large) ou paysage (plus large que haut).
Il y a beaucoup de modèles, comme écran A4, US legal.
Format Mise en page...
Vous permet de modifier le fond de vos diapos.
Vos options sont couleur (qui vous donne le choix entre des couleurs unies ou en dégradé), clipart (qui vous donne une boîte de dialogue pour chercher votre clipart sur votre disque dur) ou image, qui vous donne une boîte de dialogue pour choisir l'image que vous voulez.
Vous pouvez vous débarrasser d'une image en en sélectionnant une autre ou en choisissant une couleur ou un dégradé.
Menu Texte
Ce menu modifie le texte et fournit quelques outils de traitement de texte à utiliser quand vous faites des présentations avec du texte plutôt qu'avec des dessins.
Pour avoir un effet, vous devez d'abord avoir créé du texte en créent une boîte de texte (l'outil à la gauche de l'écran principal avec ab au milieu).
Une fois que vous avez une boîte de texte, double-cliquez dedans pour faire apparaître un point d'insertion.
Il ressemble à une ligne verticale.
Écrivez quelques mots, &pex; KPresenter peut faire tout ce dont j'ai besoin, puis balayez le texte en tenant le bouton gauche de la souris enfoncé de manière à le surligner.
Ce devrait faire apparaître un rectangle gris derrière le texte. tout ce qui est inclus dans le rectangle sera affecté par les outils que vous utilisez dans ce menu.
Texte Police...
Vous devez cliquer dans le menu Polices pour afficher la boîte de dialogue.
Ceci vous permet de changer la police que vous utilisez, le style ,&pex; changer de gras en italique, la taille et le jeu de caractères.
Une fenêtre d'aperçu affiche comment ça apparaîtra, cliquez sur OK pour changer le texte sélectionné dans votre présentation ou Annuler pou retourner sans faire vos changements.
Texte Couleur...
L'entrée de menu Couleur a une lettre A soulignée à gauche pour montrer qu'il y a une icône sur une barre d'outils que vous pouvez utiliser.
Cet outil est utilisé pour changer la couleur du texte sélectionné.
Le dialogue de Sélection d'une couleur comporte une série d'outils utiles.
Sur la gauche, il y a une boîte avec des couleurs variées.
En cliquant sur la couleur que vous voulez sélectionner, cette couleur apparaît dans la boîte carrée au milieu en bas de cette boîte de dialogue.
À la droite de la boîte colorée, il y a un outil à glissière sur une échelle de gris verticale.
Vous pouvez rendre la couleur que vous avez choisie plus claire ou plus sombre en glissant le petit triangle à droite ou en cliquant sur la glissière elle-même.
Sous le choix de la couleur à gauche, il y a les valeurs pour H, S & V (Hue, Saturation et Value) et R, G & B (Red Green et Blue).
Les valeurs des couleurs peuvent être saisies dans les boîtes si vous voulez recréer une couleur connue utilisée dans un dessin ou une image.
En haut à droite, il y a une boîte déroulante.
La valeur par défaut est Couleurs récentes.
Cliquez sur le carré coloré que vous voulez dans l'affichage pour la choisir.
Couleurs personnalisées vous permet de maintenir un groupe séparé de couleurs que vous préférez utiliser.
Une fois que vous avez trouvé une couleur que vous aimez, ajoutez -la à ce groupe avec le bouton Ajouter aux couleurs personnalisées au-dessous de la boîte de dialogue.
Il n'y a pas d'outil pour retirer les couleurs de ceci.
40 Colors et Web peuvent être utilisés si vous voulez faire une page web avec un petit nombre de couleurs pour conserver un petit fichier et des vitesses de téléchargement rapides.
Le groupe Royal donne des couleurs du brun au pourpre en passant par le jaune et le bleu.
Couleurs nommées est un joli échantillon de couleurs portant des noms.
En bas à droite, nous avons un préleveur de couleurs.C'est l'icône en forme de pipette provenant des programmes artistiques.
Si vous avez une image affichée sur votre écran, vous pouvez choisir une couleur que vous aimez dans l'image.
Cliquez sur l'outil, puis cliquez sur l'image pour sélectionner la couleur que vous voulez.
Au-dessous se trouve le nom de la couleur (si elle en a un) et sa valeur HTML (commençant par #).
Si vous voulez que le texte dans une page web corresponde à la couleur que vous avez choisie, vous pouvez introduire cette valeur dans le code HTML.
Une fois que vous avez une couleur, cliquez sur OK pour changer sa couleur sur la page ou sur Annuler pour revenir sans faire les changements.
Texte Configuration
Configuration a une icône Outil à gauche pour montrer qu'il y a une icône dans les barres d'outils.
Ceci vous permet de dire à KPresenter comment afficher une liste non triée, connue également sous le nom de liste à puces.
Vous pouvez avoir quatre niveaux de listes à puces indentées (utile si vous faites une liste avec des items sous une puce, puis une autre liste dans la première). vous pouvez avoir des cercles et des carrés vides ou pleins comme puces.
Une jolie finition est rendue possible par la capacité de choisir la couleur des puces.
Le barres noires dans le diagramme sont les couleurs des boîtes de sélection de couleurs.
Cliquez dedans pour modifier la couleur des puces.
L'espacement des lignes, paragraphes et marges des listes à puces peut aussi être modifié en utilisant les outils sur la droite.
Au-dessous, il y a une zone qui a été créée pour une liste numérotée.
Si elle est en gris, c'est que la fonction n'a pas encore été écrite.
Le texte est habituellement aligné sur la marge gauche d'une boîte de texte.
Si vous voulez qu'il soit centré ou aligné à droite, utilisez cet outil.
Texte Type
Type vous permet de faire une Liste à puces ou de les enlever pour en faire du Texte normal.
Augmenter la profondeur et Diminuer la profondeur déplacent le paragraphe de liste à puces à droite (Augmenter la profondeur) ou à gauche (Diminuer la profondeur).
Le diagramme montre du texte indenté, différents styles et couleurs de listes à puces.
Étirer le contenu à la taille de l'objet et Étirer l'objet pour l'adapter au contenu vous aident à redimensionner le texte à l'intérieur d'une boîte de texte ou faire que la boîte de texte s'adapte au texte que vous y avez tapé ou collé.
Menu Présentations sur écran
Présentation sur écran Configuration des pages...
Présentations sur écran Assigner un effet...
Présentations sur écran Démarrer
Présentations sur écran Voir la page courante
Home Présentations sur écran Aller au début
Haut de page Présentations sur écran Étape précédente
Bas de page Présentations sur écran Étape suivante
Fin Présentations sur écran Aller à la fin
Présentation sur écran Couleur du trait...
Présentation sur écran Largeur du trait Chiffre
Présentation sur écran Ouvrir l'afficheur de structure de présentation
Menu Outils
Si vous préférez utiliser les deux mains, vous pouvez dessiner avec la souris et changer ce que vous faites sans avoir besoin de déplacer le pointeur pour cliquer sur l'icône de Barre d'outils.
Par exemple, dessinez un rectangle (touche F7) et quand vous avez fini, la touche F5 remettra la souris en mode sélection.
F5 Outils Souris
Utiliser la souris pour dessiner.
F6 Outils Ligne
Dessiner une ligne droite.
Cliquez avec le bouton gauche de la souris là où vous voulez commencer une ligne, et tirez vers là où vous voulez que la ligne se termine.
Vous pouvez sélectionner la ligne plus tard et tirer les poignées pour la redimensionner ou la changer d'échelle.
Outils Main levée
Dessiner une forme à main levée.
Cliquez avec le &BGS; et commencez à dessiner avec votre souris.
Relâchez le bouton pour arrêter de dessiner.
Outils Ligne brisée
Une ligne brisée est une forme faite de segments de droites.
Cliquez avec le &BGS; pour commencer.
Cliquez à nouveau là où le premier segment doit finir, et cliquez encore pour dessiner un deuxième segment connecté au premier.
Outils Courbe de Béziers quadratique
Cliquez avec le &BGS; pour commencer à dessiner.
Cliquez encore pour fixer le point de terminaison de la courbe.
Tirez la souris pour changer la forme de la courbe.
Cliquez avec le &BDS; pour terminer le dessin.
Outils Courbe de Béziers cubique
Cliquez avec le &BGS; pour commencer à dessiner.
Cliquez encore pour fixer le point de terminaison de la courbe.
Tirez la souris pour changer la forme de la courbe.
Cliquez avec le &BDS; pour terminer le dessin.
F7 Outils Rectangle
Dessiner un rectangle.
Cliquez sur le &BGS; pour commencer le rectangle, déplacez la souris là où vous voulez le coin opposé, et cliquez à nouveau.
Cliquez avec le &BDS; sur le rectangle et choisissez Configurer le rectangle pour changer la netteté des coins et pour emplir le rectangle d'une couleur ou non.
F8 Outils Cercle/Ellipse
Dessiner un cercle ou une ellipse.
Cliquez avec le &BGS; pour commencer le cercle, déplacez la souris là où vous voulez le côté opposé, et cliquez à nouveau.
F9 Outils Camembert/Arc/Corde
Dessiner une forme de la forme d'une part de camembert.
Cliquez avec le &BGS; pour commencer la forme, déplacez la souris là où vous voulez le côté opposé, et cliquez à nouveau.
F10 Outils Texte
F11 Outils Forme automatique
Choisir à partir d'une variété de formes prédéfinies.
À présent, ce sont des flèches dans des directions diverses, et des connecteurs que vous pouvez utiliser pour construire des diagrammes.
F12 Outils Diagramme
L'entrée de menu Objet a un sous-menu.
Vous pouvez choisir d'importer un objet créé dans l'une des applications KOffice.
À nouveau, vous devez d'abord dessiner un carré ou un rectangle avant d'obtenir un menu où vous pouvez choisir un fichier à importer.
Le menu Configuration
Le menu Configuration vous permet de personnaliser KPresenter.
Les sept entrées du haut contrôlent de quelles barres d'outils sont affichées.
En cliquant sur la coche, on les enlève (ou on les remet).
C'est utile si vous voulez une zone de travail plus grande ou n'avez pas l'intention d'utiliser une de ces barres d'outils.
Configuration Configurer les raccourcis-clavier
Configurer les raccourcis-clavier vous permet d'assigner un raccourci clavier aux actions que les menus ou icônes de KPresenter contiennent.
Si vous essayez d'assigner un raccourci qui est déjà en utilisation, vous obtiendrez un message d'erreur.
Surlignez ce que vous voulez faire (dans l'image, j'ai choisi de faire un raccourci clavier vers À propos de KDE).
Cliquez sur le bouton radio Raccourci pour l'action sélectionnée et tapez la touche que vous voulez utiliser.
J'ai assigné Contrôle et Y pour appeler la boîte de dialogue À propos de KDE.
Les boutons montrent ce qui a été assigné. cliquez sur OK pour activer les changements, cliquez sur Par défaut pour restaurer ce qui était à l'origine, cliquez sur Annuler pour ne rien faire et quitter la boîte de dialogue.
Configurer les barres d'outils vous permet d'ajouter ou supprimer des icônes sur chaque barre d'outils.
En haut se trouve une boîte déroulante pour vous permettre de choisir quelle barre d'outils vous voulez modifier.
Sur l'image, l'atelier KOffice est sélectionné.
Si je veux ajouter l'icône À propos de KDE à cette barre d'outils, je clique sur la flèche.
L'entrée À propos de KDE est ajoutée à la barre d'outils sélectionnée.
La flèche gauche est disponible quand vous cliquez dans la partie droite de la fenêtre.
Elle vous permet d'enlever une icône de la barre d'outils.
Les flèches Haut et Bas deviennent actives quand les items des deux côtés sont sélectionnés.
Vous pouvez déplacer le surlignement dans la partie droite de la fenêtre vers le haut et le bas avec les flèches du clavier ou en cliquant sur les flèches avec la souris.
L'entrée de menu Configurer KPresenter donne deux boîtes de menus.
L'icône Interface sur la gauche nous permet d'ajuster la configuration de temps sur la fonctionnalité d'autoenregistrement.
Les deux glissières au-dessous permettent les réglages de rendu.
Ceci a encore besoin d'un petit peu de travail.
Elles contrôlent la taille minimale des objets (comme les boîtes) dessinés sur l'écran.
Vous pouvez penser que vous ne pouvez pas faire une boîte plus petite qu'une certaine taille.
La deuxième icône est libellée Couleur
Elle change la couleur du fond de la boîte de texte lorsque vous y saisissez du texte (dans l'image, je l'ai faite en vert.
Il y a une boîte de dialogue de choix de couleur).
Les boîtes de texte sont blanches par défaut.
Si vous aviez un fond sombre et que vous voulez y mettre du texte blanc, vous pouvez colorer la boîte de texte de telle manière que vous puissiez voir ce que vous écrivez.
Quand vous avez fini, la zone autour du texte redeviendra de la couleur du fond.
Le bouton Défaut restaure les réglages originaux.
Menu Aide
F1 Help Contents...
Invokes the KDE Help system starting at the this application help pages. (this document).
Changes the mouse cursor to a combination arrow and question mark.
Clicking on items within this application will open a help window (if one exists for the particular item) explaining the item's function.
Help Report Bug...
Opens the Bug report dialog where you can report a bug or request a wishlist feature.
Help About this application
This will display version and author information.
Help About KDE
This displays the KDE version and other basic information.