# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Xeloda 150 mg comprimés pelliculés.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
150 mg de capécitabine.
Excipient:
15,6 mg de lactose anhydre.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Comprimé pelliculé
Comprimé pelliculé de couleur pêche clair, biconvexe, oblong avec inscription « 150 » sur une face et « Xeloda » sur l’ autre face.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Xeloda est indiqué en traitement adjuvant du cancer du côlon de stade III (Stade C de Dukes) après résection (voir rubrique 5.1).
Xeloda est indiqué dans le traitement du cancer colorectal métastatique (voir rubrique 5.1).
Xeloda est indiqué en première ligne, dans le traitement du cancer gastrique avancé, en association à une chimiothérapie à base de sel de platine (voir rubrique 5.1).
Xeloda en association avec le docétaxel (voir rubrique 5.1) est indiqué dans le traitement du cancer du sein localement avancé ou métastatique, après échec à une chimiothérapie cytotoxique.
La chimiothérapie antérieure doit avoir comporté une anthracycline.
Xeloda est également indiqué en monothérapie dans le traitement du cancer du sein localement avancé ou métastatique, après échec aux taxanes et à une chimiothérapie contenant une anthracycline ou lorsqu'une chimiothérapie par anthracycline n’ est pas indiquée.
4.2 Posologie et mode d' administration
Xeloda doit être seulement prescrit par un médecin qualifié, expérimenté dans l’ utilisation des anti- cancéreux.
Les comprimés de Xeloda doivent être avalés avec de l'eau, dans les 30 minutes qui suivent les repas.
Le traitement doit être interrompu en cas de progression de la maladie ou d’ apparition d’ une toxicité inacceptable.
Pour le calcul des doses standard et réduites de Xeloda en fonction de la surface corporelle, pour des doses initiales de 1250 mg/ m² et 1000 mg/ m², se reporter respectivement aux tableaux 1 et 2.
Posologie recommandée (voir rubrique 5.1):
Monothérapie Cancer du côlon, cancer colorectal et cancer du sein En monothérapie, la posologie initiale recommandée de Xeloda dans le traitement du cancer du côlon en situation adjuvante, du cancer colorectal métastatique ou du cancer du sein localement avancé ou métastatique est de 1250 mg/ m² deux fois par jour (matin et soir; soit une dose quotidienne totale de
2 2500 mg/ m²) pendant 14 jours, suivie d'une période sans traitement de 7 jours.
En traitement adjuvant du cancer du côlon de stade III, il est recommandé de traiter pour une durée totale de 6 mois.
Association de traitement Cancer colorectal et cancer gastrique En association de traitement, la dose initiale recommandée de Xeloda doit être réduite à 800-1000 mg/ m² deux fois par jour pendant 14 jours, suivie d’ une période sans traitement de 7 jours, ou à 625 mg/ m² deux fois par jour en administration continue (voir rubrique 5.1).
L’ ajout d’ un agent biologique n’ a pas d’ effet sur la dose initiale de Xeloda.
Pour les patients qui reçoivent l’ association Xeloda plus cisplatine, une prémédication destinée à maintenir une bonne hydratation ainsi qu’ un antiémétique doivent être débutés avant l’ administration du cisplatine (conformément au RCP du cisplatine).
Cancer du sein En association avec le docétaxel, la dose initiale recommandée de Xeloda est de 1250 mg/ m² deux fois par jour pendant 14 jours, suivie d’ une période sans traitement de 7 jours, associée à 75 mg/ m² de docétaxel, en perfusion d’ une heure, toutes les 3 semaines.
Pour les patients qui reçoivent l’ association Xeloda plus docétaxel, une prémédication avec un corticostéroïde oral, tel que la dexaméthasone, doit être débutée avant l’ administration de docétaxel (conformément au RCP de docétaxel).
Calcul de la dose de Xeloda
Tableau 1
Calcul de la dose standard corporelle: dose standard
et de la dose réduite de Xeloda en fonction de initiale de 1250 mg/ m² 2 Dose 1250 mg/ m (2 fois par jour)
la surface
Réduction de dose
Dose pleine
Nombre de (75%)
Réduction de dose
100%
comprimés à 150 mg et/ ou à 500 mg par
(50%)
1250 mg/ m2
950 mg/ m2 prise (chaque prise ayant lieu le matin et le soir)
625 mg/ m2
Surface
Dose par
Dose par
Dose par
corporelle (m²)
administration (mg)
150
mg
500 mg administration (mg)
administration (mg)
≤ 1.26 1.27 - 1.38 1.39 - 1.52 1.53 - 1.66 1.67 - 1.78 1.79 - 1.92 1.93 - 2.06 2.07 - 2.18 ≥ 2.19
1500 1650 1800 2000 2150 2300 2500 2650 2800
- 1 2 - 1 2 - 1 2
3 1150 3 1300 3 1450 4 1500 4 1650 4 1800 5 1950 5 2000 5 2150
800 800 950 1000 1000 1150 1300 1300 1450
3 Tableau 2
Calcul de la dose standard corporelle: dose standard
et de la dose réduite de initiale de 1000 mg/ m² 2
Xeloda en fonction de
la surface
Dose 1000 mg/ m (2
fois par jour)
Réduction de dose
Dose pleine
Nombre de
(75%)
Réduction de dose
100%
comprimés à 150 mg et/ ou à 500 mg par
(50%)
2
prise (chaque prise
750 mg/ m2
500 mg/ m2
1000 mg/ m
ayant lieu le matin et le soir)
Surface
Dose par
Dose par
Dose par
corporelle (m²)
administration (mg)
150 mg
500
mg administration (mg)
administration (mg)
≤ 1.26 1.27 - 1.38 1.39 - 1.52 1.53 - 1.66 1.67 - 1.78 1.79 - 1.92 1.93 - 2.06 2.07 - 2.18 ≥ 2.19
1150 1300 1450 1600 1750 1800 2000 2150 2300
1 2 3 4 5 2 - 1 2
2 800 2 1000 2 1100 2 1200 2 1300 3 1400 4 1500 4 1600 4 1750
600 600 750 800 800 900 1000 1050 1100
Ajustements posologiques en cours de traitement:
Généralités La toxicité due à l'administration de Xeloda peut être contrôlée par un traitement symptomatique et/ ou par une modification de la posologie (interruption du traitement ou réduction de la dose).
Une fois la dose réduite, celle -ci ne devra pas être augmentée ultérieurement.
Pour les toxicités considérées par le médecin traitant comme ne pouvant probablement pas devenir graves ou menacer le pronostic vital, par exemple l’ alopécie, l’ altération du goût, les modifications unguéales, le traitement peut être poursuivi à la même dose, sans diminution ni interruption.
Les patients sous traitement par Xeloda devront être informés de la nécessité d’ interrompre immédiatement le traitement en cas de survenue d’ une toxicité modérée ou sévère.
Les doses de Xeloda non prises en raison de la toxicité ne sont pas remplacées.
Les modifications posologiques recommandées en cas de toxicité figurent dans le tableau suivant:
Tableau 3 Schéma d’ adaptation de dose de Xeloda (cycle de 3 semaines ou traitement continu)
Toxicité
Modification de la dose au cours d’ un
Ajustement posologique
Grades*
cycle de traitement
pour le cycle suivant / dose (% de la posologie initiale)
• Grade 1 • Grade 2
Maintenir la posologie
Maintenir la posologie
- 1ère apparition
Interrompre le
traitement jusqu'à retour au grade 0-1
100%
- 2e apparition e
75%
- 3 apparition
50%
- 4e apparition • Grade 3
Arrêter le traitement définitivement
Sans objet
- 1ère apparition
Interrompre le
traitement jusqu'à retour au grade 0-1
75%
- 2e apparition
50%
- 3e apparition • Grade 4
Arrêter le traitement définitivement
Sans objet
- 1ère apparition
Arrêter le traitement définitivement
50%
4
Toxicité Grades*
Modification de la dose au cours d’ un cycle de traitement ou Si le médecin juge qu’ il est souhaitable dans l'intérêt du patient de continuer, interrompre le traitement jusqu'à retour au grade 0-1
Ajustement posologique pour le cycle suivant / dose (% de la posologie initiale)
- 2e apparition
Arrêter le traitement définitivement
Sans objet
* Conformément aux critères de toxicité du NCIC CTG (National Cancer Institute of Canada Clinical Trial Group) (version 1) ou aux critères du CTEP (Cancer Therapy Evaluation Program) pour les CTCAE (Common Terminology Criteria for Adverse Events) du programme d’ évaluation des traitements anticancéreux de l’ US National Cancer Institute (version 3.0).
Pour le syndrome main-pied et l’ hyperbilirubinémie, voir la rubrique 4.4.
Hématologie:
Les patients présentant une neutropénie < 1,5 x 109/ L et/ ou une thrombocytopénie < 100 x 109/ L à l’ initiation du traitement ne doivent pas être traités par Xeloda.
Si des analyses biologiques, non programmées, effectuées au cours d’ un cycle de traitement, révèlent une neutropénie inférieure à 1,0 x 109/ L ou que le taux de plaquettes chute à une valeur inférieure à 75 x 109/ L, le traitement par Xeloda doit être interrompu.
Modifications de la dose en cas de toxicité, lorsque Xeloda est utilisé en association pendant des cycles de 3 semaines:
Les modifications de la dose en cas de toxicité, lorsque Xeloda est utilisé en association pendant des cycles de 3 semaines, devront être réalisées conformément aux recommandations données dans le tableau 3 ci-dessus pour Xeloda, et conformément au résumé des caractéristiques du (des) produit(s) associé(s).
Au début d’ un cycle, s’ il est indiqué de reporter un traitement, qu’ il s’ agisse de Xeloda ou du (des) produit(s) associé(s), alors l’ administration de tous les produits devra être retardée jusqu’ à ce que les conditions pour débuter tous les traitements soient remplies.
Pendant un cycle de traitement, pour les toxicités considérées par le médecin traitant comme non liées à Xeloda, Xeloda devra être poursuivi et la posologie du produit associé devra être ajustée conformément au résumé des caractéristiques des produits.
Si le ou les médicaments associés doivent être arrêtés définitivement, le traitement par Xeloda peut être repris lorsque les conditions à la reprise du traitement par Xeloda sont remplies.
Cette recommandation s’ applique à toutes les indications et à toutes les populations particulières.
Modifications de la dose en cas de toxicité, lorsque Xeloda est utilisé en continu et en association:
Les modifications de la dose en cas de toxicité, lorsque Xeloda est utilisé en association, devront être réalisées conformément aux recommandations données dans le tableau 3 ci-dessus pour Xeloda et conformément au résumé des caractéristiques du ou des produit(s) associé(s).
Ajustements de posologie pour des populations particulières:
Insuffisance hépatique: les données d’ efficacité et de tolérance disponibles concernant les patients présentant une insuffisance hépatique ne sont pas suffisantes pour permettre de donner des recommandations d'ajustements posologiques.
Il n’ existe pas de données disponibles sur l’ insuffisance hépatique consécutive à une cirrhose ou une hépatite.
Insuffisance rénale:
Xeloda est contre-indiqué chez les patients atteints d'insuffisance rénale sévère (clairance à la créatinine avant traitement inférieure à 30 ml/ min [Cockcroft et Gault]).
Comparée à la population globale, l'incidence des effets indésirables de grade 3 ou 4 chez les patients présentant une insuffisance rénale modérée (clairance à la créatinine avant traitement comprise entre 30-50 ml/ min) est augmentée.
Chez les patients présentant une insuffisance rénale modérée avant traitement, il est
5 recommandé de réduire la posologie à 75% pour une dose initiale de 1250 mg/ m².
Chez les patients présentant une insuffisance rénale modérée avant traitement, aucune réduction de posologie n’ est recommandée pour une dose initiale de 1000 mg/ m².
Chez les patients présentant une insuffisance rénale légère (clairance à la créatinine avant traitement comprise entre 51-80 ml/ min), aucun ajustement posologique n'est recommandé.
Une surveillance attentive et une rapide interruption du traitement sont conseillées lorsqu'un patient développe un effet indésirable de grade 2, 3 ou 4 pendant le traitement et après ajustement de la posologie comme indiqué dans le tableau 3 ci-dessus.
Si la clairance de la créatinine calculée diminue pendant le traitement à une valeur inférieure à 30 ml/ min, le traitement par Xeloda doit être interrompu.
Ces recommandations d’ adaptation de posologie pour l’ insuffisance rénale concernent à la fois la monothérapie et l’ association (voir aussi le paragraphe « sujet âgé » ci-dessous).
Il n’ y a pas d’ expérience chez l’ enfant (moins de 18 ans).
Chez le sujet âgé: en monothérapie par Xeloda, aucun ajustement de la posologie initiale n’ est nécessaire.
Cependant, les effets indésirables de grade 3 ou 4 liés au traitement ont été plus fréquemment observés chez les patients âgés de 60 ans ou plus comparés aux patients plus jeunes.
Lorsque Xeloda a été associé à d’ autres produits, les patients âgés (≥ 65 ans) ont présenté davantage d’ effets indésirables de grade 3 et 4, y compris ceux pouvant mener à un arrêt du traitement, comparativement aux patients plus jeunes.
Une surveillance attentive des patients âgés de 60 ans ou plus est recommandée.
- En association avec le docétaxel: une augmentation de l’ incidence des effets indésirables de
grade 3 ou 4 liés au traitement et des effets indésirables graves liés au traitement ont été observés chez des patients âgés de 60 ans ou plus (voir rubrique 5.1).
Pour les patients âgés de 60 ans ou plus, une réduction de la première dose de Xeloda à 75% (950 mg/ m2 deux fois par jour) est recommandée.
Si aucune toxicité n’ est observée chez les patients âgés de 60 ans ou plus, avec une posologie initiale réduite de Xeloda en association au docétaxel, la posologie de Xeloda peut être prudemment augmentée jusqu'à 1250 mg/ m2 deux fois par jour.
- En association avec l’ irinotécan: chez les patients âgés de 65 ans ou plus, une réduction de la
posologie initiale de Xeloda à 800 mg/ m2 deux fois par jour est recommandée.
4.3 Contre-indications
• Antécédents de réactions sévères et inattendues à un traitement contenant une fluoropyrimidine, • Hypersensibilité à la capécitabine, ou à l'un des excipients ou au fluorouracile, • Chez les patients présentant un déficit connu à la dihydro-pyrimidine-déshydrogénase (DPD), • Pendant la grossesse et l'allaitement, • Chez les patients ayant une leucopénie, neutropénie ou thrombocytopénie sévère, • Chez les insuffisants hépatiques sévères, • Chez les insuffisants rénaux sévères (clairance à la créatinine inférieure à 30 ml/ min), • Traitement par la sorivudine ou ses analogues chimiquement apparentés, telle que la brivudine (voir rubrique 4.5), • Si une contre-indication existe pour l’ un des traitements associés, quel qu’ il soit, alors ce traitement ne doit pas être utilisé.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d' emploi
Les toxicités dose-limitantes comprennent notamment: diarrhées, douleurs abdominales, nausées, stomatites et syndrome main-pied (réaction cutanée main-pied, érythrodysesthésie palmo-plantaire).
La plupart des effets secondaires sont réversibles et n’ entraînent pas l’ arrêt définitif du traitement bien que l’ on soit amené à suspendre le traitement ou à réduire les doses.
Diarrhées:
Les patients présentant des diarrhées sévères doivent être surveillés attentivement.
En cas de déshydratation, une réhydratation hydro-électrolytique par voie parentérale est nécessaire.
Un traitement anti-diarrhéique standard (ex: lopéramide) peut être utilisé.
Les diarrhées de grade 2 selon la NCIC CTC sont définies comme une augmentation des selles jusqu’ à 4 à 6 / jour ou des selles nocturnes, les diarrhées de grade 3 comme une augmentation des selles jusqu’ à 7 à 9 / jour ou une 6 diarrhée profuse et malabsorption.
Les diarrhées de grade 4 correspondent à une augmentation des selles jusqu’ à 10 ou plus / jour ou des diarrhées très sanglantes ou la nécessité d’ un apport parentéral.
Une diminution de la dose sera envisagée si nécessaire (voir rubrique 4.2).
Déshydratation:
Les déshydratations doivent être prévenues ou corrigées le plus tôt possible.
Les patients présentant une anorexie, une asthénie, des nausées, des vomissements ou des diarrhées peuvent rapidement se déshydrater.
Si une déshydratation de grade 2 (ou plus) survient, le traitement par Xeloda doit être immédiatement interrompu et la déshydratation corrigée.
Le traitement ne pourra être repris que lorsque le patient sera réhydraté et que toutes les causes aggravantes seront corrigées ou contrôlées.
Les modifications de doses appliquées doivent correspondre aux événements indésirables à l’ origine de la déshydratation (voir rubrique 4.2).
Le syndrome main-pied (également connu sous le nom de réaction cutanée main-pied ou d'érythrodysesthésie palmo-plantaire ou d’ érythème des extrémités chimio-induit):
Le syndrome main-pied de grade 1 se définit par: engourdissement, dysesthésie/ paresthésie, fourmillements, œ dème sans douleur ou érythème des mains et/ ou des pieds et/ ou inconfort qui n’ empêchent pas les activités normales du patient.
Le syndrome main-pied de grade 2 se définit par la présence d'un érythème douloureux et d'un œ dème des mains et/ ou des pieds, et/ ou un inconfort entraînant une gêne du patient dans ses activités quotidiennes.
Le syndrome main-pied de grade 3 se définit par la présence d'une desquamation humide, d'ulcérations, de vésications et de douleurs sévères des mains et/ ou des pieds, et/ ou d’ un inconfort sévère, empêchant le patient de travailler ou d’ effectuer ses activités quotidiennes.
Si un syndrome main-pied de grade 2 ou 3 survient, l'administration de Xeloda doit être interrompue jusqu'à disparition des symptômes ou régression à une intensité de grade 1.
Après un syndrome main-pied de grade 3, les doses ultérieures de Xeloda devront être diminuées.
Lorsque Xeloda et cisplatine sont associés, l’ utilisation de la vitamine B6 (pyridoxine) en traitement symptomatique ou en traitement prophylactique secondaire du syndrome main-pied n’ est pas recommandée, car les publications montrent qu’ elle peut diminuer l’ efficacité du cisplatine.
Cardiotoxicité:
Des manifestations cardiotoxiques ont été associées au traitement par les fluoropyrimidines, à type d'infarctus du myocarde, angine de poitrine, troubles du rythme, choc cardiogénique, mort subite et anomalies électrocardiographiques.
Ces effets indésirables peuvent être plus fréquents chez les patients aux antécédents de coronaropathies.
Des cas d'arythmie cardiaque, d'angine de poitrine, d'infarctus du myocarde, d'insuffisance cardiaque et de cardiomyopathie ont été rapportés chez des patients traités par Xeloda.
Il convient d’ être prudent chez les patients ayant des antécédents de maladie cardiaque significative, de troubles du rythme ou d'angine de poitrine (voir rubrique 4.8).
Hypo-ou hypercalcémie:
Une hypo- ou une hypercalcémie a été rapportée au cours du traitement par Xeloda.
La prudence est recommandée chez les patients présentant une hypo- ou une hypercalcémie préexistante (voir rubrique 4.8).
Atteinte du système nerveux central ou périphérique:
La prudence doit être observée en cas d'atteinte du système nerveux central ou périphérique: métastases cérébrales ou neuropathie par exemple (voir rubrique 4.8).
Diabète sucré ou troubles électrolytiques:
La prudence doit être de rigueur chez les patients atteints de diabète sucré ou présentant des troubles électrolytiques car ceux -ci peuvent être aggravés lors du traitement par Xeloda.
7 Anticoagulant coumarinique:
Dans une étude d’ interaction avec administration d'une dose unique de warfarine, il y a eu une augmentation significative de l’ Aire Sous la Courbe (ASC) moyenne de S- warfarine (+57%).
Ces résultats suggèrent une interaction, probablement due à une inhibition de l’ isoenzyme 2C9 du cytochrome P450 par la capécitabine.
Les paramètres de la coagulation (INR ou TP) des patients prenant de façon concomitante du Xeloda et des anticoagulants coumariniques doivent être surveillés régulièrement et la dose d’ anticoagulants ajustée en conséquence (voir rubrique 4.5).
Insuffisance hépatique:
En l’ absence de données d’ efficacité et de tolérance chez les insuffisants hépatiques, Xeloda doit être administré avec précaution chez les patients ayant une insuffisance hépatique légère à modérée, qu’ il y ait présence ou non de métastases hépatiques.
L'administration de Xeloda doit être interrompue lorsque sont observées des élévations de la bilirubine liées au traitement 3 fois supérieures aux valeurs normales ou des élévations des transaminases hépatiques (ASAT, ALAT) liées au traitement 2,5 fois supérieures aux valeurs normales.
Le traitement par Xeloda en monothérapie peut être repris lorsque le taux de bilirubine est ≤ à 3 fois la normale ou le taux de transaminases hépatiques ≤ à 2,5 fois la normale.
Insuffisance rénale:
Comparée à la population globale, l'incidence des effets indésirables de grade 3 ou 4 chez les patients présentant une insuffisance rénale modérée (clairance à la créatinine:
30- 50 ml/ min) est augmentée (voir rubriques 4.2 et 4.3).
Ce médicament contenant du lactose anhydre comme excipient, il ne doit pas être administré aux patients présentant des troubles héréditaires rares d’ intolérance au galactose, de déficit en lactase de Lapp ou de malabsorption du glucose/ galactose.
4.5 Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d' interactions
Les études d’ interaction n’ ont été réalisées que chez l’ adulte.
Interactions avec d'autres médicaments:
Anticoagulants coumariniques: des altérations des paramètres de la coagulation et/ ou des saignements ont été rapportés chez des patients prenant de façon concomitante du Xeloda et des anticoagulants dérivés de la coumarine, comme la warfarine et la phenprocoumone.
Les effets sont survenus dans les jours voire les mois suivant le début du traitement par Xeloda et dans quelques cas dans le mois suivant l’ arrêt du traitement.
Dans une étude clinique d’ interaction pharmacocinétique, après une dose unique de 20 mg de warfarine, un traitement par Xeloda a augmenté l’ ASC de S-warfarine de 57% avec une augmentation de 91% de la valeur de l'International Normalized Ratio (INR).
Du fait que le métabolisme de la R-warfarine n’ a pas été affecté, ces résultats indiquent que la capécitabine diminue la régulation de l’ isoenzyme 2C9, mais n'a pas d'effet sur les isoenzymes 1A2 et 3A4.
Les paramètres de la coagulation (TP ou INR) des patients prenant de façon concomitante du Xeloda et des anticoagulants dérivés de la coumarine doivent être surveillés régulièrement et la dose d’ anticoagulants ajustée en conséquence.
Phénytoïne: une augmentation des concentrations plasmatiques de la phénytoïne entraînant des symptômes d’ intoxication à la phénytoïne a été rapportée dans des cas isolés lors de l'administration concomitante de Xeloda et de phénytoïne.
Un contrôle régulier des patients prenant de façon concomitante de la phénytoïne avec du Xeloda doit être effectué afin de surveiller l'augmentation des concentrations plasmatiques de la phénytoïne.
Acide folinique: une étude de l'association Xeloda-acide folinique a montré que l'acide folinique n'exerce aucun effet important sur la pharmacocinétique du Xeloda et de ses métabolites.
L'acide folinique influe cependant sur la pharmacodynamie du Xeloda, dont la toxicité peut être augmentée par l’ acide folinique: la dose maximale tolérée (DMT) de Xeloda seul, en traitement intermittent, est de 3000 mg/ m² par jour, alors qu'elle n'est que de 2000 mg/ m² par jour, lorsqu'il est associé avec l'acide folinique (30 mg x 2/ jour par voie orale).
8 Sorivudine et apparentés: une interaction médicamenteuse cliniquement significative entre la sorivudine et le 5-FU a été décrite.
Elle résulte de l'inhibition de la dihydro-pyrimidine déshydrogénase par la sorivudine.
Cette interaction qui peut entraîner l'augmentation de la toxicité fluoropyrimidinique est potentiellement fatale.
En conséquence, Xeloda ne doit pas être administré en même temps que la sorivudine ou apparentés, telle que la brivudine (voir rubrique 4.3).
Un minimum de 4 semaines doit être observé entre la fin du traitement par la sorivudine ou apparentés, tels que la brivudine, et le début du traitement par Xeloda.
Antiacides: l'effet d'un antiacide contenant de l'hydroxyde d'aluminium et de l'hydroxyde de magnésium sur la pharmacocinétique de la capécitabine a été étudié.
Les concentrations plasmatiques de la capécitabine et de l'un de ses métabolites (5'-DFCR) ont légèrement augmenté; aucun effet n'a été constaté sur les trois métabolites majeurs (5'-DFUR, 5-FU et FBAL).
Allopurinol: des interactions entre le 5-FU et l’ allopurinol ont été observées avec une diminution possible de l'efficacité du 5-FU.
L’ administration concomitante de l’ allopurinol avec Xeloda doit être évitée.
Interaction avec le cytochrome P-450: pour les interactions potentielles avec les isoenzymes 1A2, 2C9 et 3A4, se reporter aux interactions avec les anticoagulants coumariniques.
Interféron alpha: associé à l'interféron alpha-2a (3 MUI/ m² par jour), la DMT de Xeloda était de 2000 mg/ m² par jour, alors qu'elle était de 3000 mg/ m² par jour lorsque Xeloda était utilisé seul.
Radiothérapie: la DMT de Xeloda administré en monothérapie, avec un schéma intermittent, est de 3000 mg/ m² par jour, alors qu’ en association à la radiothérapie pour le cancer rectal, la DMT de Xeloda est de 2000 mg/ m² par jour administré soit en schéma continu, soit quotidiennement du lundi au vendredi pendant une cure de radiothérapie de 6 semaines.
Oxaliplatine: aucune différence cliniquement significative d’ exposition à la capécitabine ou à ses métabolites, au platine libre ou au platine total n’ a été observée lorsque la capécitabine a été administrée en association à l’ oxaliplatine avec ou sans bevacizumab.
Bevacizumab: il n’ y a pas eu d’ effet cliniquement significatif du bevacizumab sur les paramètres pharmacocinétiques de la capécitabine ou de ses métabolites, en présence d’ oxaliplatine.
Interaction avec l'alimentation: dans tous les essais cliniques, les patients devaient prendre Xeloda dans les 30 minutes suivant un repas.
Les données actuelles de tolérance et d'efficacité étant fondées sur une telle administration, il est recommandé de prendre Xeloda selon ce schéma.
La prise de nourriture diminue l’ absorption de la capécitabine (voir rubrique 5.2).
4.6 Grossesse et allaitement
Il n'existe pas d'étude de Xeloda chez la femme enceinte; toutefois on peut supposer que Xeloda administré chez la femme enceinte pourrait entraîner des malformations fœ tales.
Lors d’ études de la toxicité au cours de la reproduction chez l’ animal, l'administration de Xeloda a provoqué une mortalité embryonnaire et des effets tératogènes.
Ce sont des effets attendus des dérivés de la fluoropyrimidine.
Xeloda est contre-indiqué au cours de la grossesse.
Il convient de recommander aux femmes en âge de procréer d'éviter toute grossesse au cours du traitement par Xeloda.
En cas de grossesse survenue sous Xeloda, les risques potentiels pour le fœ tus doivent être expliqués.
Le passage de Xeloda dans le lait maternel n’ est pas connu.
Des quantités importantes de capécitabine et de ses métabolites ont été retrouvées dans le lait de souris allaitantes.
L’ allaitement doit être interrompu en cas de traitement par Xeloda.
9 4.7 Effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Xeloda a une influence mineure ou modérée sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
Xeloda peut provoquer des sensations de vertige, de fatigue et des nausées.
4.8 Effets indésirables
a.
Résumé du profil de tolérance
Le profil de tolérance global de Xeloda est issu de données recueillies chez plus de 3000 patients, traités par Xeloda en monothérapie, ou par Xeloda en association à différentes chimiothérapies dans différentes indications.
Les profils de tolérance de Xeloda en monothérapie dans le cancer du sein métastatique, le cancer colorectal métastatique et le cancer du colon en adjuvant sont comparables.
Pour les détails relatifs aux principales études, incluant le schéma et les principaux résultats d’ efficacité, se reporter à la rubrique 5.1.
Les effets indésirables liés au traitement les plus fréquemment rapportés et/ ou cliniquement pertinents étaient les affections gastro-intestinales (particulièrement diarrhées, nausées, vomissements, douleurs abdominales, stomatites), le syndrome main-pied (érythrodysesthésie palmo-plantaire), fatigue, asthénie, anorexie, cardiotoxicité, augmentation des troubles rénaux chez les patients dont la fonction rénale est déjà altérée, et thrombose/ embolie.
b.
Résumé des effets indésirables sous forme de tableau
Les effets indésirables, dont le lien de causalité avec l’ administration de Xeloda a été considéré par les investigateurs comme possible, probable ou douteux, sont listés dans le tableau 4 lorsque Xeloda est administré en monothérapie et dans le tableau 5 lorsque Xeloda est administré en association à différentes chimiothérapies dans différentes indications.
Les libellés suivants sont utilisés pour classer les effets indésirables par fréquence: très fréquent (≥ 1/ 10), fréquent (≥ 1/ 100, < 1/ 10), peu fréquent (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100).
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables sont présentés suivant un ordre décroissant de gravité.
Xeloda en monothérapie:
Le tableau 4 liste les effets indésirables, associés à l’ utilisation de Xeloda en monothérapie, d’ après une analyse de l’ ensemble des données de tolérance des trois principales études cliniques incluant plus de 1900 patients (études M66001, SO14695 et SO14796).
Les effets indésirables sont classés dans le groupe de fréquence approprié selon l’ incidence globale provenant de l’ analyse de l’ ensemble des données.
10 Tableau 4 Résumé des effets indésirables notifiés chez les patients traités par Xeloda en monothérapie Peu fréquent Fréquent Système organe-classe
Très fréquent
Tous grades
Tous grades
Sévère et/ ou mettant en jeu le pronostic vital (grade 3-4) ou considéré comme médicalement significatif
Sepsis, Infections et infestations
-
Infection par le virus de l’ herpès, Rhinopharyngite, Infection des voies respiratoires basses
Infection des voies urinaires, Cellulite, Amygdalite, Pharyngite, Candidose buccale, Grippe, Gastroentérite, Infection fongique, Infection, Abcès dentaire
Tumeurs bénignes, malignes et non précisées
-
-
Lipome
Affections
-
Neutropénie,
Neutropénie fébrile,
hématologiques et du système lymphatique
Anémie
Pancytopénie, Granulopénie, Thrombopénie, Leucopénie, Anémie hémolytique, Augmentation de l’ International Normalised Ratio (INR)/ Temps de prothrombine prolongé
Affections du système immunitaire
-
-
Hypersensibilité
Diabète, Troubles du métabolisme et de la nutrition
Anorexie
Déshydratation, Diminution de l’ appétit, Perte de poids
Hypokaliémie, Trouble de l’ appétit, Malnutrition, Hypertriglycéridémie,
Affections
-
Insomnie,
Etat confusionnel,
psychiatriques
Dépression
Attaque de panique, Humeur dépressive, Diminution de la libido
Aphasie,
Affections du système nerveux
-
Céphalées, Léthargie, Vertiges, Paresthésie, Dysgueusie
Troubles de la mémoire, Ataxie, Syncope, Trouble de l’ équilibre, Trouble sensoriel, Neuropathie périphérique
11 Système organe-classe
Très fréquent
Fréquent
Peu fréquent
Tous grades Tous grades
Sévère et/ ou mettant en jeu le pronostic vital (grade 3-4) ou considéré comme médicalement significatif
Diminution de l’ acuité Affections oculaires
-
Larmoiement, Conjonctivite, Irritation oculaire
visuelle, Diplopie
Affections de l’ oreille et du labyrinthe
-
-
Vertige, Douleur de l’ oreille
Affections cardiaques
-
-
Angor instable, Angine de poitrine, Ischémie myocardique, Fibrillation auriculaire, Arythmie, Tachycardie, Tachycardie sinusale, Palpitations
Affections vasculaires
-
Thrombophlébite
Thrombose veineuse profonde, Hypertension, Pétéchies, Hypotension, Bouffées de chaleur, Refroidissement des extrémités
Embolie pulmonaire,
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales
-
Dyspnée, Epistaxis, Toux, Rhinorrhée
Pneumothorax, Hémoptysie, Asthme, Dyspnée d’ effort
Occlusion intestinale, Hémorragie gastro- Diarrhées, Affections gastro- Ascite, intestinale Vomissements, intestinales Entérite, Constipation, Nausées, Gastrite, Douleur épigastrique, Stomatites,
Douleurs,
Dyspepsie,
Dysphagie,
abdominales
Flatulence,
Douleur abdominale basse,
Sécheresse de la bouche
Oesophagite, Inconfort abdominal, Reflux gastro-oesophagien, Colite, Sang dans les selles
Affections hépatobiliaires
-
Hyperbilirubinémie, Anomalies biologiques hépatiques
Jaunisse
12 Système organe-classe
Très fréquent
Fréquent
Peu fréquent
Tous grades Tous grades
Sévère et/ ou mettant en jeu le pronostic vital (grade 3-4) ou considéré comme médicalement significatif
Ulcère cutané, Affections de la peau et
Syndrome
Eruption,
Eruption,
du tissu sous-cutané
d’ érythrodysesthésie
Alopécie,
Urticaire,
palmo-plantaire
Erythème, Sécheresse cutanée, Prurit, Hyperpigmentation cutanée, Eruption maculaire, Desquamation cutanée, Dermatite, Trouble de la pigmentation, Atteinte unguéale
Réaction de photosensibilité, Erythème palmaire, Oedème facial, Purpura Oedème des articulations,
Affections musculo- squelettiques et systémiques
-
Douleur des extrémités, Douleur dorsale, Arthralgies
Douleur osseuse, Douleur faciale, Raideur musculo- squelettique, Faiblesse musculaire
Affections du rein et des voies urinaires
-
-
Hydronéphrose, Incontinence urinaire, Hématurie, Nycturie, Augmentation de la créatinémie
Affections des organes de reproduction et du sein
-
-
Hémorragie vaginale Oedème,
Troubles généraux et
Fatigue,
Episode fébrile,
Frissons,
anomalies au site d’ administration
Asthénie
Léthargie, Oedème périphérique, malaise, Douleur thoracique
Syndrome pseudo-grippal, Tremblements, Augmentation de la température corporelle
Lésions, intoxications et complications liées aux procédures
- -
Ampoule, Surdosage
Xeloda et traitements associés:
Le tableau 5 liste les effets indésirables liés à l’ utilisation de Xeloda associé à différentes chimiothérapies dans différentes indications, d’ après les données de tolérance chez plus de 1400 patients.
Les effets indésirables sont classés par groupe de fréquence (Très fréquent ou Fréquent) selon l’ incidence la plus élevée retrouvée dans chacune des principales études cliniques et ont été classés seulement s’ il s’ agit d’ autres effets indésirables que ceux observés avec Xeloda en monothérapie ou dans un groupe de fréquence supérieure comparée à Xeloda en monothérapie (voir tableau 4).
Les
13 effets indésirables peu fréquents observés lors de l’ association de Xeloda à un autre traitement sont comparables à ceux observés avec Xeloda en monothérapie ou à ceux du produit associé utilisé en monothérapie (conformément aux données publiées et/ ou aux résumés des caractéristiques des produits respectifs).
Certains de ces effets indésirables correspondent à ceux fréquemment observés avec un produit associé (par exemple: neuropathie sensitive périphérique avec le docétaxel ou l’ oxaliplatine, hypertension avec le bevacizumab); toutefois une exacerbation lors du traitement par Xeloda ne peut être exclue.
Tableau 5 Résumé des effets indésirables notifiés chez les patients traités par Xeloda en association de traitement, autres que ceux déjà observés avec Xeloda en monothérapie ou à une fréquence supérieure comparée à Xeloda en monothérapie.
Système organe-classe
Très fréquent
Fréquent
Infections et
-
Tous grades
Zona,
Tous grades
Infection urinaire, Candidose buccale, infestations Infection des voies respiratoires supérieures, Rhinites, Grippe, + Infection + Affections
+
Neutropénie, +Leucopénie,
Aplasie médullaire, +Neutropénie
hématologiques et du
Anémie, +Fièvre neutropénique,
fébrile
Thrombopénie système lymphatique Affections du système immunitaire
-
Hypersensibilité
Troubles du
Diminution de l’ appétit
Hypokaliémie, Hyponatrémie,
métabolisme et de la nutrition
Hypomagnésémie, Hypocalcémie, Hyperglycémie
Affections psychiatriques
-
Trouble du sommeil, Anxiété
Affections du système
Altération du goût, Paresthésie et
Neurotoxicité, Tremblements,
nerveux
dysesthésie, Neuropathies périphériques, Dysgueusie, Céphalées
Névralgies, Réaction d’ hypersensibilité
Affections oculaires
Larmoiements
Troubles visuels, Sécheresse oculaire
Affections de l’ oreille et du labyrinthe
-
Acouphène, Hypoacousie
Affections cardiaques
-
Fibrillation auriculaire, Ischémie cardiaque/ Infarctus
Affections vasculaires
Œ dème des membres inférieurs,
Bouffées vasomotrices, Hypotension,
Hypertension, +Embolie et thromboses
Poussée hypertensive
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales
Angine, Dysesthésie pharyngée
Hoquet, Douleur pharyngo-laryngée, Dysphonie
Affections gastro- intestinales
Constipation, Dyspepsie
Hémorragie gastro-intestinale haute, Ulcération buccale, Gastrite, Distension abdominale, reflux gastro-oesophagien, Douleur buccale, Dysphagie, Rectorragie, Douleur abdominale basse
Affections
-
Fonction hépatique anormale
14 Système organe-classe
Très fréquent
Fréquent
hépatobiliaires
Tous grades
Tous grades
Affections de la peau et du tissu sous-cutané
Alopécie, Troubles unguéaux
Hyperhidrose, Eruption érythémateuse, Urticaire, Sueurs nocturnes
Affections musculo-
Myalgie, Arthralgie, Douleur des
Douleur de la mâchoire, Spasmes
squelettiques et systémiques
extrémités
musculaires, Trismus, Faiblesse musculaire
Affections du rein et des voies urinaires
-
Hématurie, Protéinurie, Diminution de la clairance rénale de la créatinine
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration
Pyrexie, Faiblesse, +Léthargie
Inflammation des muqueuses, Douleur des membres, Douleur, Intolérance à la température, Frissons, Douleur thoracique, Syndrome pseudo-grippal, + Fièvre
Lésions, intoxications et complications liées aux procédures +
-
Contusion
Pour chacun des termes, le niveau de fréquence est celui des effets indésirables de tous grades.
Pour les termes marqués avec « + », le niveau de fréquence est celui des effets indésirables de grade 3-4.
Les effets indésirables sont classés suivant la fréquence la plus élevée observée dans les principales études cliniques.
Expérience depuis la commercialisation:
Les réactions indésirables graves ci-dessous ont été identifiées après la commercialisation:
- Très rare: sténose du canal lacrymal
- Très rare: insuffisance hépatique et cholestase hépatique ont été rapportées au cours des études
cliniques et depuis la commercialisation.
c.
Description de certains effets indésirables
Syndrome main-pied (voir rubrique 4.4):
Lors de l’ administration de 1250 mg/ m2 de capécitabine deux fois par jour pendant 14 jours toutes les 3 semaines, une fréquence de 53 à 60% de syndrome main-pied de tous grades a été observée dans des études cliniques incluant la capécitabine en monothérapie (y compris les études dans le cancer du côlon adjuvant, dans le cancer colorectal métastatique et dans le cancer du sein) et une fréquence de 63% a été observée dans le groupe capécitabine/ docétaxel dans le traitement de cancer du sein métastatique.
Lors de l’ administration de 1000 mg/ m2 de capécitabine deux fois par jour pendant 14 jours toutes les 3 semaines, une fréquence de 22 à 30% de syndrome main-pied de tous grades a été observée avec la capécitabine en association de traitement.
Une méta-analyse portant sur 13 études cliniques avec des données issues de plus de 3800 patients traités soit par la capécitabine en monothérapie, soit par la capécitabine en association avec différentes chimiothérapies dans de multiples indications (cancer du côlon, colorectal, gastrique et du sein) a montré qu’ un syndrome main-pied (tous grades) est survenu chez 1788 patients (47%) avec une durée moyenne de survenue de 155 jours [IC 95% 135, 187] après le début du traitement par la capécitabine.
Dans toutes les études combinées, les facteurs suivants étaient associés de manière statistiquement significative à une augmentation du risque de développer un syndrome main-pied: augmentation de la dose initiale de capécitabine (gramme), diminution de la dose cumulative de capécitabine (0,1*kg), augmentation de l’ intensité de la dose relative durant les six premières semaines, augmentation de la durée de traitement (semaines), augmentation de l’ âge (par tranche de 10 ans), sexe féminin, et un bon score ECOG à l’ état initial (0 versus ≥ 1).
15 Diarrhées (voir rubrique 4.4):
Xeloda peut induire la survenue de diarrhées, observées chez plus de 50% des patients traités.
Une méta-analyse portant sur 13 études cliniques avec des données issues de plus de 3800 patients traités par la capécitabine ont montré que dans toutes les études combinées, les facteurs suivants étaient associés à une augmentation du risque de développer des diarrhées de manière statistiquement significative: augmentation de la dose initiale de capécitabine (gramme), augmentation de la durée de traitement (semaines), augmentation de l’ âge (par tranche de 10 ans) et sexe féminin.
Les facteurs suivants étaient associés de manière significative à une diminution du risque de survenue de diarrhée: augmentation de la dose cumulative de capécitabine (0,1*kg) et augmentation de l’ intensité de la dose relative durant les 6 premières semaines.
Cardiotoxicité (voir rubrique 4.4):
En plus des effets indésirables décrits dans les tableaux 4 et 5, les effets indésirables suivants ont été rapportés avec une incidence de moins de 0,1% avec Xeloda en monothérapie d’ après une analyse de l’ ensemble des données de tolérance issues de 7 études cliniques incluant 949 patients (2 études cliniques de phase III et 5 de phase II dans le cancer colorectal métastatique et le cancer du sein métastatique): cardiomyopathie, insuffisance cardiaque, mort subite et extrasystoles ventriculaires.
Encéphalopathie:
En plus des effets indésirables décrits dans les tableaux 4 et 5, et d’ après les données de tolérance de l’ analyse de l’ ensemble des 7 études cliniques, citée ci-dessus, l’ encéphalopathie a également été associée à l’ utilisation de Xeloda en monothérapie avec une incidence de moins de 0,1%.
d.
Populations particulières
Patients âgés (voir rubrique 4.2):
Une analyse des données de tolérance chez des patients âgés de 60 ans ou plus traités par Xeloda en monothérapie et une analyse des patients traités par l'association Xeloda plus docétaxel ont montré une augmentation de l’ incidence des effets indésirables de grade 3 et 4 ainsi que des effets indésirables graves liés au traitement, par rapport aux patients de moins de 60 ans.
Les patients de 60 ans ou plus traités par l’ association Xeloda/ docétaxel ont également eu plus d’ arrêts prématurés de traitements dus à des effets indésirables, par rapport aux patients âgés de moins de 60 ans.
Les résultats d’ une méta-analyse portant sur 13 études cliniques avec des données issues de plus de 3800 patients traités par la capécitabine ont montré que dans toutes les études combinées, l’ augmentation de l’ âge (par tranche de 10 ans) était associée de manière statistiquement significative à une augmentation du risque de développer un syndrome main-pied et des diarrhées et à une diminution du risque de développer une neutropénie.
Sexe:
Les résultats d’ une méta-analyse portant sur 13 études cliniques avec des données issues de plus de 3800 patients traités par la capécitabine ont montré que dans toutes les études combinées, le sexe féminin était associé de manière statistiquement significative à une augmentation du risque de développer un syndrome main-pied et des diarrhées et à une diminution du risque de développer une neutropénie.
Insuffisants rénaux (voir rubriques 4.2, 4.4 et 5.2):
Une analyse de la tolérance chez les patients traités par Xeloda en monothérapie (cancer colorectal) présentant une insuffisance rénale avant traitement a montré une augmentation de l'incidence des effets indésirables de grade 3 et 4 liés au traitement comparé aux patients dont la fonction rénale était normale (respectivement 36% chez les patients sans insuffisance rénale n = 268, versus 41% chez les patients avec une insuffisance rénale légère n = 257 et 54% lorsque l'insuffisance rénale était modérée n = 59) (voir rubrique 5.2).
Chez les patients présentant une insuffisance rénale modérée, il a été observé un taux plus élevé de réduction de la dose (44%) versus 33% chez les patients sans insuffisance rénale et 32% chez les patients avec insuffisance rénale légère, ainsi qu'une augmentation
16 des arrêts de traitement précoces (21% d'arrêts de traitement pendant les deux premiers cycles) versus 5% chez les patients sans insuffisance rénale et 8% chez les patients avec insuffisance rénale légère.
4.9 Surdosage
Les manifestations du surdosage aigu sont les suivantes: nausées, vomissements, diarrhées, mucite, irritation et hémorragie gastro-intestinales et dépression médullaire osseuse.
Le traitement médical du surdosage doit associer les mesures thérapeutiques et d'assistance habituellement prises pour corriger les troubles cliniques et prévenir leurs éventuelles complications.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique: cytostatique (antimétabolite), Code ATC:
L01BC06
La capécitabine est un carbamate de la fluoropyrimidine non cytotoxique et se comporte comme un précurseur administré par voie orale de la fraction cytotoxique, le 5-fluorouracile (5-FU).
L'activation de la capécitabine suit plusieurs étapes enzymatiques (voir rubrique 5.2).
L'enzyme impliquée dans la conversion finale en 5-FU, la thymidine phosphorylase (ThyPase) est localisée dans les tissus tumoraux, mais également dans les tissus sains habituellement à des taux moindres.
Dans des modèles de xénogreffe de cancer humain, la capécitabine a fait preuve d'un effet synergique en association avec le docétaxel, effet qui serait lié à la régulation positive de la thymidine phosphorylase par le docétaxel.
Il semble que le métabolisme du 5-FU bloque dans la voie anabolique la méthylation de l'acide désoxyuridylique en acide thymidylique, ce qui perturbe la synthèse de l'acide désoxyribonucléique (ADN).
L'incorporation du 5-FU entraîne également une inhibition de la synthèse de l'ARN et des protéines.
Comme l'ADN et l'ARN sont indispensables à la division et à la croissance cellulaire, il est possible que le 5-FU agisse en générant une carence en thymidine qui provoque des déséquilibres de croissance et la mort cellulaire.
Les effets de la carence en ADN et en ARN sont plus intenses au niveau des cellules qui prolifèrent plus rapidement et qui métabolisent plus vite le 5-FU.
Cancer du côlon et cancer colorectal:
Traitement adjuvant par Xeloda dans le cancer du côlon Les données d’ une étude clinique de phase III (Etude X-ACT; M66001), multicentrique, randomisée, contrôlée, dans le cancer du côlon de stade III (Dukes C), sont en faveur de l’ utilisation de Xeloda en traitement adjuvant chez des patients atteints d’ un cancer du côlon.
1987 patients ont été randomisés dans cette étude pour être traités soit par Xeloda (1250 mg/ m² 2 fois par jour pendant 2 semaines suivi d’ une période d’ 1 semaine sans traitement, ce cycle de 3 semaines était administré pendant 24 semaines) soit par 5-FU et leucovorine (LV) (protocole Mayo Clinic:
20 mg/ m² de leucovorine IV suivi de 425 mg/ m² de 5-FU en bolus IV, les jours 1 à 5, tous les 28 jours pendant 24 semaines).
Xeloda était au moins équivalent à 5-FU/ LV par voie IV pour la survie sans maladie de la population per protocole (hazard ratio 0,92; IC 95%:
0,80-1,06).
Sur l’ ensemble de la population randomisée, les tests statistiques comparant Xeloda vs 5-FU/ LV en termes de survie sans progression et de survie globale ont montré respectivement des hazard ratios de 0,88 (IC 95%:
0,77-1,01; p = 0,068) et 0,86 (IC 95%:
0,74-1,01; p = 0,060).
Le suivi médian à la date de l’ analyse était de 6,9 ans.
La supériorité de Xeloda vs 5-FU bolus/ LV a été démontrée dans une analyse multivariée de Cox planifiée.
Les facteurs spécifiés dans le plan d’ analyse statistique et inclus dans le modèle ont été: l’ âge, le délai entre la chirurgie et la randomisation, le sexe, le taux de CEA (antigène carcino-embryonnaire) à l’ inclusion, les ganglions lymphatiques à l’ inclusion et le pays.
Sur l’ ensemble de la population randomisée, Xeloda s’ est montré supérieur au 5-FU/ LV tant en termes de survie sans maladie (hazard ratio 0,849; IC 95% 0,739-0,976; p = 0,0212) qu’ en termes de survie globale (hazard ratio 0,828; IC 95% 0,705-0,971; p = 0,0203).
Actuellement, les données sur l’ utilisation de Xeloda en association avec d’ autres chimiothérapies dans le traitement adjuvant du cancer du côlon ne sont pas disponibles.
17 Xeloda en monothérapie dans le cancer colorectal métastatique Les résultats de deux études cliniques de phase III (SO14695; SO14796) de protocole identique, multicentrique, randomisée et contrôlée supportent l'utilisation de Xeloda en première ligne dans le traitement du cancer colorectal métastatique.
Dans ces essais, 603 patients ont été randomisés pour le traitement par Xeloda (1250 mg/ m2 deux fois par jour pendant 2 semaines, suivi d' 1 semaine sans traitement, le tout étant considéré comme un cycle de 3 semaines).
604 patients ont été randomisés pour le traitement par le 5-FU et la leucovorine (régime Mayo:
20 mg/ m2 de leucovorine en intraveineux suivi de 425 mg/ m2 de 5-FU par bolus intraveineux; les jours 1 à 5, tous les 28 jours).
Les taux de réponse objective globale dans toute la population randomisée (évaluation de l'investigateur) étaient de 25,7% (Xeloda) versus 16,7% (régime Mayo); p < 0,0002.
Le temps de progression médian était de 140 jours (Xeloda) versus 144 jours (régime Mayo).
La survie médiane était de 392 jours (Xeloda) versus 391 jours (régime Mayo).
Actuellement, il n'y a pas de données disponibles comparant Xeloda en monothérapie dans le cancer colorectal avec des associations en première ligne.
Traitement associé en première ligne du cancer colorectal métastatique Les données d’ une étude clinique de phase III (NO16966) multicentrique, randomisée et contrôlée supportent l’ utilisation de Xeloda en association à l’ oxaliplatine seul ou associé au bevacizumab en traitement de première ligne du cancer colorectal métastatique.
L’ étude comportait deux parties: une partie initiale de 2 groupes, dans laquelle 634 patients ont été randomisés en deux groupes de traitement, incluant XELOX ou FOLFOX-4, puis une partie factorielle 2x2 dans laquelle 1401 patients ont été randomisés en quatre groupes de traitement:
XELOX plus placebo, FOLFOX-4 plus placebo, XELOX plus bevacizumab, et FOLFOX-4 plus bevacizumab.
Voir Tableau 6 pour les traitements.
Tableau 6
Traitements de l’ étude NO16966 (CCRm) Traitement Dose initiale 85 mg/ m2 IV 2 h
calendrier
FOLFOX-4
Oxaliplatine
Oxaliplatine le jour 1, tous les 14 jours
ou
2
FOLFOX-4 +
Leucovorine
200 mg/ m IV 2 h 400 mg/ m2 IV bolus,
Leucovorine les jours 1 et 2, tous les
Bevacizumab
5-Fluorouracile
suivie de 600 mg/ m2 IV 22 h
14 jours 5-fluorouracile I. V. bolus / perfusion, les jours 1 et 2, tous les 14 jours
Placebo ou Bevacizumab
5 mg/ kg IV 30-90 min 130 mg/ m2 IV 2 h
Jour 1, avant FOLFOX-4, tous les 14 jours
XELOX
Oxaliplatine
Oxaliplatine le jour 1, toutes les 3 semaines
ou
Capécitabine
2 1000 mg/ m per os
Capécitabine per os deux fois par
XELOX+ Bevacizumab
deux fois par jour
jour pendant 14 jours (suivi de 7 jours sans traitement)
Placebo ou Bevacizumab
7,5 mg/ kg IV 30-90 min
Jour 1, avant XELOX, et toutes les 3 semaines
5-Fluorouracile:
injection IV en bolus immédiatement après la leucovorine
De manière globale, la
non-infériorité des bras contenant XELOX comparés aux bras contenant
FOLFOX-4 a été démontrée en termes de survie sans progression dans la population des patients éligibles et dans la population en intention de traiter (voir Tableau 7).
Ces résultats indiquent que XELOX est équivalent à FOLFOX-4 en termes de survie globale (voir Tableau 7).
La comparaison de XELOX plus bevacizumab à FOLFOX-4 plus bevacizumab était une analyse exploratoire pré-définie.
Dans cette comparaison de sous-groupes de traitement, XELOX plus bevacizumab a été similaire à FOLFOX-4 plus bevacizumab en termes de survie sans progression (risque relatif 1,01; IC 97,5%:
0,84 - 1,22).
Le suivi médian au moment de l’ analyse principale de la population en intention de traiter était de 1,5 ans; les données issues des analyses réalisées après une année supplémentaire de suivi sont également présentées dans le Tableau 7.
Cependant, les résultats de la PFS et de la survie globale n’ ont pas été confirmés lors de l’ analyse de la PFS « sous-traitement »: le risque relatif de XELOX
18 versus FOLFOX-4 était de 1,24 avec un intervalle de confiance IC à 97,5% 1,07 - 1,44.
Bien que les analyses de sensibilité montrent que les différences de schéma d’ administration des traitements ainsi que le temps d’ évaluation de la tumeur impactent l’ analyse de la PFS « sous-traitement », aucune autre explication n’ a pu être apportée.
Tableau 7
Principaux résultats concernant l’ efficacité selon l’ analyse de non infériorité de l’ étude NO16966 ANALYSE PRINCIPALE FOLFOX-4/ FOLFOX-4+P/ XELOX/ XELOX+P/ FOLFOX-4+BV XELOX+BV (EPP*:
N = 937; ITT**:
N= (EPP*:
N=967; ITT**:
N=1017) 1017) HR
Population
Délai médian jusqu’ à événement (jours) (IC97,5%)
Paramètre:
Survie sans progression
PPE ITT
241 244
259 259
1,05 (0,94; 1,18) 1,04 (0,93; 1,16)
Paramètre:
Survie globale
PPE ITT
577 581
SUIVI ADDITIONNEL D’ UN AN
549 553
0,97 0,96
(0,84; 1,14) (0,83; 1,12) HR
Population
Délai médian jusqu’ à événement (jours)
(IC97,5%)
Paramètre:
Survie sans progression
PPE ITT
242 244
259 259
1,02 (0,92; 1,14) 1,01 (0,91; 1,12)
Paramètre:
Survie globale
PPE ITT
600 602
594 596
1,00 (0,88; 1,13) 0,99 (0,88; 1,12)
*PPE: population des patients éligibles; **ITT: population en intention de traiter
Les données d’ une étude clinique de phase III (CAIRO) randomisée et contrôlée supportent l’ utilisation de Xeloda à la dose initiale de 1000 mg/ m² pendant deux semaines toutes les trois semaines en association à l’ irinotécan dans le traitement de première ligne de patients atteints de cancer colorectal métastatique.
820 patients ont été randomisés pour recevoir soit un traitement séquentiel (n=410), soit une association de traitement (n=410).
Le traitement séquentiel se composait d’ un traitement de première ligne par Xeloda (1250 mg/ m² deux fois par jour pendant 14 jours), de deuxième ligne par l'irinotécan (350 mg/ m² au jour 1) et de troisième ligne par l'association de la capécitabine (1000 mg/ m² deux fois par jour pendant 14 jours) à l’ oxaliplatine (130 mg/ m² au jour 1).
Le traitement en association se composait d’ un traitement de première ligne par Xeloda (1000 mg/ m² deux fois par jour pendant 14 jours) associé à l'irinotécan (250 mg/ m² au jour 1) (XELIRI) et de seconde ligne par capécitabine (1000 mg/ m² deux fois par jour pendant 14 jours) plus oxaliplatine (130 mg/ m² au jour 1).
Tous les cycles de traitement étaient administrés à intervalles de trois semaines.
En traitement de première ligne, la survie médiane sans progression dans la population en intention de traiter était de 5,8 mois (IC 95% 5,1 - 6,2 mois) pour Xeloda en monothérapie et de 7,8 mois (IC 95% 7,0 - 8,3 mois; p=0,0002) pour XELIRI.
Les données issues d’ une analyse intermédiaire d’ une étude de phase II (AIO KRK 0604) multicentrique, randomisée et contrôlée supporte l’ utilisation de Xeloda à la posologie initiale de 800 mg/ m² pendant deux semaines toutes les trois semaines en association à l’ irinotécan et au bevacizumab dans le traitement de première ligne de patients atteints de cancer colorectal métastatique.
115 patients ont été randomisés pour recevoir Xeloda associé à l’ irinotécan (XELIRI) et au bevacizumab:
Xeloda (800 mg/ m² deux fois par jour pendant deux semaines suivies d’ une période sans traitement de sept jours), irinotécan (200 mg/ m² en perfusion de 30 minutes le jour 1 toutes les trois semaines) et bevacizumab (7,5 mg/ kg en perfusion de 30 à 90 minutes le jour 1 toutes les trois semaines).
Un total de 118 patients a été randomisé pour recevoir un traitement par Xeloda associé à l’ oxaliplatine et au bevacizumab:
Xeloda (1000 mg/ m² deux fois par jour pendant deux semaines suivi d’ une période sans traitement de sept jours), oxaliplatine (130 mg/ m² en perfusion de deux heures au jour 1 toutes les trois semaines) et bevacizumab (7,5 mg/ kg en perfusion de 30 à 90 minutes le jour 1 toutes les trois semaines).
La survie sans progression à 6 mois dans la population en intention de traiter était de 80% (XELIRI plus bevacizumab) versus 74% (XELOX plus bevacizumab).
Le taux de réponse globale
19 (réponses complète et partielle) était de 45% (XELOX plus bevacizumab) versus 47% (XELIRI plus bevacizumab).
Traitement associé en deuxième ligne du cancer colorectal métastatique Les données d’ une étude clinique de phase III (NO16967) multicentrique, randomisée et contrôlée supportent l’ utilisation de Xeloda en association à l’ oxaliplatine en traitement de deuxième ligne du cancer colorectal métastatique.
Dans cette étude, 627 patients atteints d’ un cancer colorectal métastatique ayant reçu en première ligne de l’ irinotécan en association à un traitement à base de fluoropyrimidine ont été randomisés pour recevoir XELOX ou FOLFOX-4.
Pour plus de précisions sur le schéma posologique des traitements par XELOX et FOLFOX-4 (sans addition de placebo ou bevacizumab), se reporter au Tableau 6.
La non infériorité de XELOX versus FOLFOX-4 a été démontrée en termes de survie sans progression dans la population per protocole et dans la population en intention de traiter (voir Tableau 8).
Les résultats indiquent que XELOX est équivalent à FOLFOX- 4 en termes de survie globale (voir Tableau 8).
Le suivi médian au moment de l’ analyse principale de la population en intention de traiter était de 2,1 ans; les données issues des analyses réalisées après six mois supplémentaires de suivi sont également présentées dans le Tableau 8.
Tableau 8
Principaux résultats concernant l’ efficacité selon l’ analyse de non infériorité de l’ étude NO16967 ANALYSE PRINCIPALE XELOX FOLFOX-4 (PPP*:
N=251; ITT**:
N=313) (PPP*:
N = 252; ITT**:
N= 314) HR
Population
Délai médian jusqu’ à événement (jours) (IC95%)
Paramètre:
Survie sans progression
PPP ITT
154 144
168 146
1,03 (0,87; 1,24) 0,97 (0,83; 1,14)
Paramètre:
Survie globale
PPP ITT
388 363
SUIVI ADDITIONNEL DE 6 MOIS
401 382
1,07 (0,88; 1,31) 1,03 (0,87; 1,23) HR
Population
Délai médian jusqu’ à événement (jours)
(IC95%)
Paramètre:
Survie sans progression
PPP ITT
154 143
166 146
1,04 (0,87; 1,24) 0,97 (0,83; 1,14)
Paramètre:
Survie globale
PPP ITT
393 363
402 382
1,05 (0,88; 1,27) 1,02 (0,86; 1,21)
*PPP: population per protocole; **ITT: population en intention de traiter
Cancer gastrique avancé:
Les données d’ une étude de phase III (ML17032), multicentrique, randomisée, contrôlée supportent l'emploi de Xeloda en première ligne pour le traitement du cancer gastrique avancé.
Dans cet essai, 160 patients ont été randomisés pour recevoir Xeloda (1000 mg/ m2 deux fois par jour pendant 2 semaines, suivi d'une période sans traitement de 7 jours) et cisplatine (80 mg/ m2 en perfusion de 2 heures toutes les 3 semaines).
156 patients ont été randomisés pour recevoir un traitement par 5-FU (800 mg/ m2 par jour en perfusion continue les jours 1 à 5, toutes les 3 semaines) et cisplatine (80 mg/ m2 en perfusion de 2 heures le jour 1, toutes les 3 semaines.
Lors de l’ analyse per protocole, la survie sans progression de Xeloda associé au cisplatine était non inférieure à celle du 5-FU associé au cisplatine (HR = 0,81; IC 95%:
0,63 – 1,04).
La médiane de survie sans progression était de 5,6 mois (Xeloda + cisplatine) versus 5,0 mois (5-FU + cisplatine) Le hazard ratio de la survie globale était similaire au hazard ratio de la survie sans progression (HR = 0,85; IC 95%:
0,64 - 1,13).
La durée médiane de survie était de 10,5 mois (Xeloda + cisplatine) versus 9,3 mois (5-FU + cisplatine).
Les données d’ une étude randomisée, multicentrique de phase III comparant la capécitabine au 5-FU et l’ oxaliplatine au cisplatine, chez des patients ayant un cancer gastrique avancé, viennent étayer l’ utilisation de Xeloda en traitement de première ligne du cancer gastrique avancé (étude REAL-2).
20 Dans cette étude, 1002 patients ont été randomisés selon un plan factoriel en 2x2 à l’ un des 4 groupes suivants:
ECF: épirubicine (50 mg/ m2 en bolus le jour 1 toutes les 3 semaines), cisplatine (60 mg/ m2 en
-
perfusion de deux heures le jour 1 toutes les trois semaines) et 5-FU (200 mg/ m2 par jour, en perfusion continue via une voie centrale).
ECX: épirubicine (50 mg/ m2 en bolus le jour 1 toutes les 3 semaines), cisplatine (60 mg/ m2 en
-
perfusion de deux heures le jour 1 toutes les 3 semaines) et Xeloda (625 mg/ m2 deux fois par jour en continu).
EOF: épirubicine (50 mg/ m2 en bolus le jour 1 toutes les 3 semaines), oxaliplatine (130 mg/ m2
-
en perfusion de deux heures le jour 1 toutes les 3 semaines), et 5-FU (200 mg/ m2 une fois par jour en perfusion continue via une voie centrale).
EOX: épirubicine (50 mg/ m2 en bolus le jour 1 toutes les 3 semaines), oxaliplatine (130 mg/ m2
-
en perfusion de deux heures le jour 1 toutes les 3 semaines), et Xeloda (625 mg/ m2 deux fois par jour en continu).
Les analyses principales d’ efficacité, dans la population per protocole, ont démontré la non infériorité de la survie globale pour les régimes contenant la capécitabine par rapport à ceux contenant du 5-FU (HR = 0,86; IC 95% 0,8 - 0,99) et pour les régimes contenant l’ oxaliplatine par rapport à ceux contenant du cisplatine (HR = 0,92; IC 95% 0,80 - 1,1).
La médiane de survie globale était de 10,9 mois avec les chimiothérapies à base de capécitabine et de 9,6 mois avec les chimiothérapies à base de 5-FU.
La médiane de survie globale était de 10,0 mois avec les chimiothérapies à base de cisplatine et de 10,4 mois avec les chimiothérapies à base d’ oxaliplatine.
Xeloda a également été utilisé en association à l’ oxaliplatine pour le traitement du cancer gastrique avancé.
Les études menées avec Xeloda en monothérapie montrent que Xeloda est actif dans le cancer gastrique avancé.
Cancer du côlon, cancer colorectal et cancer gastrique avancé: méta-analyse Une méta-analyse sur six études cliniques (études SO14695, SO14796, M66001, NO16966, NO16967, M17032) supporte le remplacement par Xeloda du 5-FU en monothérapie comme en association dans le traitement des cancers digestifs.
Cette analyse de l’ ensemble des données a porté sur 3097 patients traités par des protocoles contenant Xeloda et 3074 patients traités par des protocoles à base de 5-FU.
La durée médiane de la survie globale était de 703 jours (IC95%:
671; 743) chez les patients traités par des protocoles contenant Xeloda et de 683 jours (IC95%:
648; 715) chez ceux traités par des protocoles contenant le 5-FU.
Le rapport de risque pour la survie globale était de 0,96 (IC95%:
0.90; 1.02), ce qui démontre que les protocoles contenant Xeloda sont équivalents à ceux contenant le 5-FU.
Cancer du sein:
Xeloda en association avec le docétaxel dans le cancer du sein localement avancé ou métastatique Les données d’ une étude multicentrique, randomisée, contrôlée de phase III supportent l'emploi de Xeloda en association avec le docétaxel pour le traitement du cancer du sein localement avancé ou métastatique après échec d’ une chimiothérapie à base d’ anthracycline.
Dans cet essai, 255 patients ont été randomisés pour recevoir Xeloda (1250 mg/ m2 deux fois par jour pendant 2 semaines, suivi d'une période sans traitement d'une semaine) et 75 mg/ m2 de docétaxel en perfusion intraveineuse de 1 heure toutes les 3 semaines.
256 patients ont été randomisés pour recevoir le docétaxel seul (100 mg/ m2 en perfusion intraveineuse de 1 heure toutes les 3 semaines).
La survie était supérieure dans le bras avec association Xeloda et docétaxel (p = 0,0126).
La survie médiane était de 442 jours (Xeloda et docétaxel) versus 352 jours (docétaxel seul).
Les taux de réponse objective globale dans la population randomisée (évaluation par l'investigateur) étaient de 41,6% (Xeloda + docétaxel) vs 29,7% (docétaxel seul); p = 0,0058.
Le temps jusqu’ à progression était supérieur dans l’ association de Xeloda plus docétaxel (p < 0,0001).
Le temps médian jusqu’ à progression était de 186 jours (Xeloda + docétaxel) vs 128 jours (docétaxel seul).
21 Xeloda en monothérapie après échec aux taxanes, chimiothérapie à base d’ anthracyclines ou pour lesquels des anthracyclines ne sont pas indiquées Les données de deux études multicentriques de phase II supportent l'emploi de Xeloda en monothérapie pour le traitement des patients chez lesquels une chimiothérapie par taxane et anthracycline a échoué ou un traitement par anthracycline n'est pas indiqué.
Dans ces études, 236 patients au total ont été traités par Xeloda (1250 mg/ m2 2 fois par jour pendant 2 semaines suivi d’ une semaine sans traitement).
Les taux de réponse objective globale (évaluation par l'investigateur) étaient de 20% (premier essai) et 25% (second essai).
Le temps médian jusqu’ à progression était respectivement de 93 et 98 jours.
La survie médiane était de 384 et 373 jours.
Toutes indications:
Les résultats d’ une méta-analyse portant sur 13 études cliniques avec des données issues de plus de 3800 patients traités par Xeloda en monothérapie ou en association à différentes chimiothérapies dans de multiples indications (cancer du côlon, colorectal, gastrique et du sein) ont montré que les patients sous Xeloda qui ont développé un syndrome main-pied ont eu une survie globale plus longue comparée aux patients qui n’ ont pas développé de syndrome main-pied: temps de survie globale médian 29,0 mois (IC 95% 26,0; 31,6) vs 15,9 mois (IC 95% 15,0; 17,0) avec un risque relatif de 0,59 (IC 95% 0,54; 0,64).
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Les paramètres pharmacocinétiques de la capécitabine ont été évalués dans l'intervalle posologique compris entre 502 et 3514 mg/ m2/ jour.
Les paramètres de la capécitabine, des 5’ -désoxy-5- fluorocytidine (5'-DFCR) et 5'-désoxy-5-fluorouridine (5’ -DFUR) mesurés aux jours 1 et 14 étaient identiques.
Au jour 14, l'ASC du 5-FU était augmentée de 30 à 35%.
La diminution de l’ exposition systémique au 5-FU n’ est pas proportionnelle à la diminution de la dose de capécitabine, elle est plus importante en raison de la pharmacocinétique non linéaire du métabolite actif.
Absorption: après administration orale, la capécitabine est rapidement et largement absorbée, puis transformée de façon importante en ses métabolites:
5'-DFCR et 5'-DFUR.
L'administration avec des aliments diminue le taux d'absorption de la capécitabine, mais n'a que peu d’ effet sur l'ASC du 5'- DFUR et l'ASC du métabolite ultérieur, le 5-FU.
A J14, à la dose de 1250 mg/ m2, le produit étant administré après un repas, les pics de concentration plasmatique (Cmax en µg/ ml) de la capécitabine, des 5'-DFCR, 5'-DFUR, 5-FU et FBAL étaient respectivement de 4,67; 3,05; 12,1; 0,95 et 5,46.
Le délai d'obtention des pics de concentration plasmatique (Tmax en heures) était respectivement de 1,50; 2; 2; 2 et 3,34.
Les valeurs de l'ASC 0-∞ en µg. h/ ml étaient respectivement de 7,75; 7,24; 24,6; 2,03 et 36,3.
Liaison aux protéines: les études in vitro avec du plasma humain ont montré que la capécitabine, les 5'-DFCR, 5'-DFUR et 5-FU sont liés aux protéines, principalement à l'albumine, respectivement à 54%, 10%, 62% et 10%.
Métabolisme: la capécitabine est d'abord métabolisée par la carboxylestérase hépatique en 5'-DFCR qui est ensuite converti en 5'-DFUR par la cytidine désaminase, principalement localisée dans le foie et les tissus tumoraux.
L'activation catalytique du 5'-DFUR se déroule ensuite sous l'action de la thymidine phosphorylase (ThyPase).
Les enzymes impliquées dans l'activation catalytique se trouvent dans les tissus tumoraux, mais aussi dans les tissus sains, bien qu'habituellement à des taux moindres.
La biotransformation enzymatique séquentielle de la capécitabine en 5-FU conduit à des concentrations plus élevées dans les cellules tumorales.
Dans le cas des tumeurs colorectales, la formation du 5-FU apparaît localisée en grande partie dans le stroma des cellules tumorales.
Après l'administration orale de capécitabine à des patients présentant un cancer colorectal, le ratio de la concentration du 5-FU dans les tumeurs colorectales par rapport à la concentration dans les tissus voisins était de 3,2 (valeurs extrêmes 0,9 à 8,0).
Le ratio tumeur/ plasma de la concentration du 5-FU était de 21,4 (valeurs extrêmes 3,9 à 59,9; n = 8), alors que le ratio tissus sains/ plasma était de 8,9 (valeurs extrêmes 3,0 à 25,8; n = 8).
L'activité thymidine phosphorylase mesurée était 4 fois plus élevée dans la tumeur colorectale primitive que dans le tissu sain voisin.
Selon les études immuno-
22 histochimiques, la thymidine phosphorylase apparaît localisée en grande partie dans le stroma des cellules tumorales.
Le 5-FU est ensuite catabolisé par l’ enzyme dihydropyrimidine déshydrogénase (DPD) en dihydro- 5 fluorouracil (FUH2) beaucoup moins toxique.
La dihydropyrimidinase clive le noyau pyrimidine pour donner l’ acide 5-fluorouréidopropionique (FUPA).
Finalement la β -uréidopropionase clive le FUPA en α -fluoro-β -alanine (FBAL) qui est éliminé dans l’ urine.
L’ activité de la dihydropyrimidine déshydrogénase (DPD) constitue l’ étape limitante.
Un déficit en DPD peut conduire à une augmentation de la toxicité de la capécitabine (voir rubriques 4.3 et 4.4).
Élimination: les demi-vies d'élimination (t1/ 2 en heures) de la capécitabine, des 5'-DFCR, 5'-DFUR, 5- FU et FBAL étaient respectivement de 0,85; 1,11; 0,66; 0,76 et 3,23.
La capécitabine et ses métabolites sont excrétés essentiellement dans les urines; 95,5% de la dose administrée ont été retrouvés dans les urines.
L’ excrétion fécale est minimale (2,6%).
Le métabolite principal éliminé dans les urines est le FBAL qui représente 57% de la dose administrée.
Environ 3% de la dose administrée sont excrétés sous forme inchangée dans les urines.
Traitement associé: une étude de phase I évaluant l'effet de Xeloda sur la pharmacocinétique du docétaxel ou du paclitaxel et réciproquement, n'a démontré aucun effet de Xeloda sur la pharmacocinétique du docétaxel ou du paclitaxel (Cmax et ASC) ni d’ effet du docétaxel ou du paclitaxel sur la pharmacocinétique du 5’ DFUR.
Pharmacocinétique chez des populations particulières: une analyse de la pharmacocinétique a été réalisée chez 505 patients présentant un cancer colorectal après l'administration de Xeloda à la posologie de 1250 mg/ m² deux fois par jour.
Sexe, présence ou absence de métastases hépatiques avant traitement, score de Karnofsky, bilirubine totale, sérum-albumine, ASAT ou ALAT, n'ont eu aucun effet statistiquement significatif sur la pharmacocinétique du 5'-DFUR, du 5-FU et du FBAL.
Patients présentant une insuffisance hépatique due à des métastases hépatiques: d'après les résultats d'une étude pharmacocinétique chez des patients cancéreux présentant une insuffisance hépatique légère à modérée à la suite de métastases hépatiques, la biodisponibilité de la capécitabine et l'exposition au 5-FU peuvent être augmentées en comparaison aux patients dont la fonction hépatique est normale.
On ne dispose d'aucune donnée pharmacocinétique sur les patients présentant une insuffisance hépatique sévère.
Patients présentant une insuffisance rénale: d'après les résultats d'une étude pharmacocinétique chez des patients cancéreux présentant une insuffisance rénale modérée à sévère, la clairance à la créatinine n'a aucune influence évidente sur la pharmacocinétique du produit intact et du 5-FU.
La clairance à la créatinine a une influence sur l'exposition systémique au 5'-DFUR (35% d'augmentation dans l'ASC lorsque la clairance à la créatinine diminue de 50%) et du FBAL (114% d'augmentation dans l'ASC lorsque la clairance à la créatinine diminue de 50%).
FBAL est un métabolite sans activité anti- proliférative.
Patients âgés: d'après les résultats de l'analyse pharmacocinétique d'une population avec une large fourchette d'âges (27 à 86 ans) et incluant 234 patients âgés de 65 ans au moins (46%), l'âge n'a eu aucune influence sur la pharmacocinétique du 5'-DFUR et du 5-FU.
L'ASC du FBAL a augmenté avec l'âge (une augmentation de 20% de l'âge entraîne une augmentation de 15% de l'ASC du FBAL).
Cette augmentation est probablement due à une modification de la fonction rénale.
Facteurs ethniques: suite à l’ administration orale de 825 mg/ m² de capécitabine deux fois par jour pendant 14 jours, les patients japonais (n = 18) ont eu une diminution de la Cmax d’ environ 36% et une diminution de l’ AUC de 24% de la capécitabine par rapport aux patients caucasiens (n = 22).
Les patients japonais ont également eu une diminution de la Cmax d’ environ 25% et une diminution de l’ AUC de 34% pour le FBAL par rapport aux patients caucasiens.
La pertinence clinique de ces différences est inconnue.
Aucune différence significative dans l’ exposition aux autres métabolites (5’ - DFCR, 5’ -DFUR et 5-FU) n’ est intervenue.
23 5.3 Données de sécurité préclinique
Dans les essais de toxicité par administration réitérée, l'administration quotidienne de la capécitabine par voie orale à des singes cynomolgus et à des souris a eu des effets toxiques sur les systèmes digestif, lymphoïde et hématopoïétique; ce qui est classique avec les fluoropyrimidines.
Ces effets toxiques étaient réversibles.
Une toxicité cutanée, caractérisée par des modifications dégénératives/ régressives, a été observée avec la capécitabine.
La capécitabine n'a pas eu d’ effet toxique au niveau hépatique et sur le système nerveux central.
Une toxicité cardiovasculaire (ex. allongement de l'intervalle PR et QT) a été observée chez le singe cynomolgus, après administration intraveineuse (100 mg/ kg).
Cette toxicité n'a pas été observée après administration orale (1379 mg/ m²/ jour) de doses répétées.
Aucun potentiel carcinogène de la capécitabine n'a été mis en évidence lors de l'étude de cancérogenèse conduite sur deux ans chez la souris.
Au cours des études standard de fertilité, une altération de la fertilité a été observée chez des souris femelles recevant de la capécitabine.
Cet effet était toutefois réversible après une période sans traitement.
De plus, au cours d’ une étude sur 13 semaines, des modifications atrophiques et dégénératives des organes de reproduction des souris mâles sont apparues.
Ces effets étaient toutefois réversibles après une période sans traitement.
Dans les études d'embryotoxicité et de tératogénèse chez la souris, l’ augmentation de la résorption fœ tale et de la tératogénicité qui ont été observées étaient dose-dépendantes.
Des avortements et une mortalité embryonnaire ont été observés chez des singes à des doses élevées, mais sans signe de tératogénicité.
In vitro, la capécitabine n'était pas mutagène pour les bactéries (test de Ames), ni pour les cellules de mammifères (test de mutation génique sur cellules de hamster chinois V79/ HPRT).
Toutefois, comme d’ autres analogues nucléosidiques (par exemple le 5-FU), la capécitabine a été clastogène dans les lymphocytes humains (in vitro) et il a été observé une tendance positive pour les tests des micronoyaux effectués sur moelle osseuse de souris (in vivo).
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Corps du comprimé: lactose anhydre, croscarmellose sodique, hypromellose, cellulose microcristalline, stéarate de magnésium.
Pelliculage: hypromellose, dioxyde de titane (E171), oxyde de fer jaune et rouge (E172), talc.
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
3 ans.
24 6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
6.5 Nature et contenu de l'emballage extérieur
Nature: plaquettes thermoformées en PVC/ PVDC
Contenu:
60 comprimés pelliculés (6 blisters de 10 comprimés)
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Pas d'exigences particulières.
7.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Royaume-Uni
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 00/ 163/ 001
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L' AUTORISATION
Date de la première autorisation:
02 février 2001 Date du premier renouvellement:
02 février 2006
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site Internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
25 1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Xeloda 500 mg comprimés pelliculés.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
500 mg de capécitabine.
Excipient:
52 mg de lactose anhydre.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Comprimé pelliculé
Comprimé pelliculé de couleur pêche, biconvexe, oblong avec inscription « 500 » sur une face et « Xeloda » sur l’ autre face.
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Xeloda est indiqué en traitement adjuvant du cancer du côlon de stade III (Stade C de Dukes) après résection (voir rubrique 5.1).
Xeloda est indiqué dans le traitement du cancer colorectal métastatique (voir rubrique 5.1).
Xeloda est indiqué en première ligne, dans le traitement du cancer gastrique avancé, en association à une chimiothérapie à base de sel de platine (voir rubrique 5.1).
Xeloda en association avec le docétaxel (voir rubrique 5.1) est indiqué dans le traitement du cancer du sein localement avancé ou métastatique, après échec à une chimiothérapie cytotoxique.
La chimiothérapie antérieure doit avoir comporté une anthracycline.
Xeloda est également indiqué en monothérapie dans le traitement du cancer du sein localement avancé ou métastatique, après échec aux taxanes et à une chimiothérapie contenant une anthracycline ou lorsqu'une chimiothérapie par anthracycline n’ est pas indiquée.
4.2 Posologie et mode d' administration
Xeloda doit être seulement prescrit par un médecin qualifié, expérimenté dans l’ utilisation des anti- cancéreux.
Les comprimés de Xeloda doivent être avalés avec de l'eau, dans les 30 minutes qui suivent les repas.
Le traitement doit être interrompu en cas de progression de la maladie ou d’ apparition d’ une toxicité inacceptable.
Pour le calcul des doses standard et réduites de Xeloda en fonction de la surface corporelle, pour des doses initiales de 1250 mg/ m² et 1000 mg/ m², se reporter respectivement aux tableaux 1 et 2.
Posologie recommandée (voir rubrique 5.1):
Monothérapie Cancer du côlon, cancer colorectal et cancer du sein En monothérapie, la posologie initiale recommandée de Xeloda dans le traitement du cancer du côlon en situation adjuvante, du cancer colorectal métastatique ou du cancer du sein localement avancé ou métastatique est de 1250 mg/ m² deux fois par jour (matin et soir; soit une dose quotidienne totale de
26 2500 mg/ m²) pendant 14 jours, suivie d'une période sans traitement de 7 jours.
En traitement adjuvant du cancer du côlon de stade III, il est recommandé de traiter pour une durée totale de 6 mois.
Association de traitement Cancer colorectal et cancer gastrique En association de traitement, la dose initiale recommandée de Xeloda doit être réduite à 800-1000 mg/ m² deux fois par jour pendant 14 jours, suivie d’ une période sans traitement de 7 jours, ou à 625 mg/ m² deux fois par jour en administration continue (voir rubrique 5.1).
L’ ajout d’ un agent biologique n’ a pas d’ effet sur la dose initiale de Xeloda.
Pour les patients qui reçoivent l’ association Xeloda plus cisplatine, une prémédication destinée à maintenir une bonne hydratation ainsi qu’ un antiémétique doivent être débutés avant l’ administration du cisplatine (conformément au RCP du cisplatine).
Cancer du sein En association avec le docétaxel, la dose initiale recommandée de Xeloda est de 1250 mg/ m² deux fois par jour pendant 14 jours, suivie d’ une période sans traitement de 7 jours, associée à 75 mg/ m² de docétaxel, en perfusion d’ une heure, toutes les 3 semaines.
Pour les patients qui reçoivent l’ association Xeloda plus docétaxel, une prémédication avec un corticostéroïde oral, tel que la dexaméthasone, doit être débutée avant l’ administration de docétaxel (conformément au RCP de docétaxel).
Calcul de la dose de Xeloda
Tableau 1
Calcul de la dose standard et de la dose réduite de Xeloda en fonction de la surface corporelle: dose standard initiale de 1250 mg/ m² 2 Dose 1250 mg/ m (2 fois par jour)
Réduction de dose Dose pleine Nombre de Réduction de dose (75%) 100% comprimés à 150 mg (50%) et/ ou à 500 mg par 1250 mg/ m2 950 mg/ m2 625 mg/ m2 prise (chaque prise ayant lieu le matin et le soir)
Surface
Dose par Dose par Dose par
corporelle (m²)
administration (mg)
150 mg
500
mg administration (mg)
administration (mg)
≤ 1.26 1.27 - 1.38 1.39 - 1.52 1.53 - 1.66 1.67 - 1.78 1.79 - 1.92 1.93 - 2.06 2.07 - 2.18 ≥ 2.19
1500 1650 1800 2000 2150 2300 2500 2650 2800
- 1 2 - 1 2 - 1 2
3 1150 3 1300 3 1450 4 1500 4 1650 4 1800 5 1950 5 2000 5 2150
800 800 950 1000 1000 1150 1300 1300 1450
27 Tableau 2
Calcul de la dose standard corporelle: dose standard
et de la dose réduite de initiale de 1000 mg/ m² 2
Xeloda en fonction de
la surface
Dose 1000 mg/ m (2
fois par jour)
Réduction de dose
Dose pleine
Nombre de
(75%)
Réduction de dose
100%
comprimés à 150 mg et/ ou à 500 mg par
(50%)
2
prise (chaque prise
750 mg/ m2
500 mg/ m2
1000 mg/ m
ayant lieu le matin et le soir)
Surface
Dose par
Dose par
Dose par
corporelle (m²)
administration (mg)
150 mg
500 mg administration (mg)
administration (mg)
≤ 1.26 1.27 - 1.38 1.39 - 1.52 1.53 - 1.66 1.67 - 1.78 1.79 - 1.92 1.93 - 2.06 2.07 - 2.18 ≥ 2.19
1150 1300 1450 1600 1750 1800 2000 2150 2300
1 2 3 4 5 2 - 1 2
2 800 2 1000 2 1100 2 1200 2 1300 3 1400 4 1500 4 1600 4 1750
600 600 750 800 800 900 1000 1050 1100
Ajustements posologiques en cours de traitement:
Généralités La toxicité due à l'administration de Xeloda peut être contrôlée par un traitement symptomatique et/ ou par une modification de la posologie (interruption du traitement ou réduction de la dose).
Une fois la dose réduite, celle -ci ne devra pas être augmentée ultérieurement.
Pour les toxicités considérées par le médecin traitant comme ne pouvant probablement pas devenir graves ou menacer le pronostic vital, par exemple l’ alopécie, l’ altération du goût, les modifications unguéales, le traitement peut être poursuivi à la même dose, sans diminution ni interruption.
Les patients sous traitement par Xeloda devront être informés de la nécessité d’ interrompre immédiatement le traitement en cas de survenue d’ une toxicité modérée ou sévère.
Les doses de Xeloda non prises en raison de la toxicité ne sont pas remplacées.
Les modifications posologiques recommandées en cas de toxicité figurent dans le tableau suivant:
Tableau 3 Schéma d’ adaptation de dose de Xeloda (cycle de 3 semaines ou traitement continu)
Toxicité
Modification de la dose au cours d’ un
Ajustement posologique
Grades*
cycle de traitement
pour le cycle suivant / dose (% de la posologie initiale)
• Grade 1 • Grade 2
Maintenir la posologie
Maintenir la posologie
- 1ère apparition
Interrompre le
traitement jusqu'à retour au grade 0-1
100%
- 2e apparition e
75%
- 3 apparition
50%
- 4e apparition • Grade 3
Arrêter le traitement définitivement
Sans objet
- 1ère apparition
Interrompre le
traitement jusqu'à retour au grade 0-1
75%
- 2e apparition
50%
- 3e apparition • Grade 4
Arrêter le traitement définitivement
Sans objet
- 1ère apparition
Arrêter le traitement définitivement
50%
28
Toxicité Grades*
Modification de la dose au cours d’ un cycle de traitement ou Si le médecin juge qu’ il est souhaitable dans l'intérêt du patient de continuer, interrompre le traitement jusqu'à retour au grade 0-1
Ajustement posologique pour le cycle suivant / dose (% de la posologie initiale)
- 2e apparition
Arrêter le traitement définitivement
Sans objet
* Conformément aux critères de toxicité du NCIC CTG (National Cancer Institute of Canada Clinical Trial Group) (version 1) ou aux critères du CTEP (Cancer Therapy Evaluation Program) pour les CTCAE (Common Terminology Criteria for Adverse Events) du programme d’ évaluation des traitements anticancéreux de l’ US National Cancer Institute (version 3.0).
Pour le syndrome main-pied et l’ hyperbilirubinémie, voir la rubrique 4.4.
Hématologie:
Les patients présentant une neutropénie < 1,5 x 109/ L et/ ou une thrombocytopénie < 100 x 109/ L à l’ initiation du traitement ne doivent pas être traités par Xeloda.
Si des analyses biologiques, non programmées, effectuées au cours d’ un cycle de traitement, révèlent une neutropénie inférieure à 1,0 x 109/ L ou que le taux de plaquettes chute à une valeur inférieure à 75 x 109/ L, le traitement par Xeloda doit être interrompu.
Modifications de la dose en cas de toxicité, lorsque Xeloda est utilisé en association pendant des cycles de 3 semaines:
Les modifications de la dose en cas de toxicité, lorsque Xeloda est utilisé en association pendant des cycles de 3 semaines, devront être réalisées conformément aux recommandations données dans le tableau 3 ci-dessus pour Xeloda, et conformément au résumé des caractéristiques du (des) produit(s) associé(s).
Au début d’ un cycle, s’ il est indiqué de reporter un traitement, qu’ il s’ agisse de Xeloda ou du (des) produit(s) associé(s), alors l’ administration de tous les produits devra être retardée jusqu’ à ce que les conditions pour débuter tous les traitements soient remplies.
Pendant un cycle de traitement, pour les toxicités considérées par le médecin traitant comme non liées à Xeloda, Xeloda devra être poursuivi et la posologie du produit associé devra être ajustée conformément au résumé des caractéristiques des produits.
Si le ou les médicaments associés doivent être arrêtés définitivement, le traitement par Xeloda peut être repris lorsque les conditions à la reprise du traitement par Xeloda sont remplies.
Cette recommandation s’ applique à toutes les indications et à toutes les populations particulières.
Modifications de la dose en cas de toxicité, lorsque Xeloda est utilisé en continu et en association:
Les modifications de la dose en cas de toxicité, lorsque Xeloda est utilisé en association, devront être réalisées conformément aux recommandations données dans le tableau 3 ci-dessus pour Xeloda et conformément au résumé des caractéristiques du ou des produit(s) associé(s).
Ajustements de posologie pour des populations particulières:
Insuffisance hépatique: les données d’ efficacité et de tolérance disponibles concernant les patients présentant une insuffisance hépatique ne sont pas suffisantes pour permettre de donner des recommandations d'ajustements posologiques.
Il n’ existe pas de données disponibles sur l’ insuffisance hépatique consécutive à une cirrhose ou une hépatite.
Insuffisance rénale:
Xeloda est contre-indiqué chez les patients atteints d'insuffisance rénale sévère (clairance à la créatinine avant traitement inférieure à 30 ml/ min [Cockcroft et Gault]).
Comparée à la population globale, l'incidence des effets indésirables de grade 3 ou 4 chez les patients présentant une insuffisance rénale modérée (clairance à la créatinine avant traitement comprise entre 30-50 ml/ min) est augmentée.
Chez les patients présentant une insuffisance rénale modérée avant traitement, il est
29 recommandé de réduire la posologie à 75% pour une dose initiale de 1250 mg/ m².
Chez les patients présentant une insuffisance rénale modérée avant traitement, aucune réduction de posologie n’ est recommandée pour une dose initiale de 1000 mg/ m².
Chez les patients présentant une insuffisance rénale légère (clairance à la créatinine avant traitement comprise entre 51-80 ml/ min), aucun ajustement posologique n'est recommandé.
Une surveillance attentive et une rapide interruption du traitement sont conseillées lorsqu'un patient développe un effet indésirable de grade 2, 3 ou 4 pendant le traitement et après ajustement de la posologie comme indiqué dans le tableau 3 ci-dessus.
Si la clairance de la créatinine calculée diminue pendant le traitement à une valeur inférieure à 30 ml/ min, le traitement par Xeloda doit être interrompu.
Ces recommandations d’ adaptation de posologie pour l’ insuffisance rénale concernent à la fois la monothérapie et l’ association (voir aussi le paragraphe « sujet âgé » ci-dessous).
Il n’ y a pas d’ expérience chez l’ enfant (moins de 18 ans).
Chez le sujet âgé: en monothérapie par Xeloda, aucun ajustement de la posologie initiale n’ est nécessaire.
Cependant, les effets indésirables de grade 3 ou 4 liés au traitement ont été plus fréquemment observés chez les patients âgés de 60 ans ou plus comparés aux patients plus jeunes.
Lorsque Xeloda a été associé à d’ autres produits, les patients âgés (≥ 65 ans) ont présenté davantage d’ effets indésirables de grade 3 et 4, y compris ceux pouvant mener à un arrêt du traitement, comparativement aux patients plus jeunes.
Une surveillance attentive des patients âgés de 60 ans ou plus est recommandée.
- En association avec le docétaxel: une augmentation de l’ incidence des effets indésirables de
grade 3 ou 4 liés au traitement et des effets indésirables graves liés au traitement ont été observés chez des patients âgés de 60 ans ou plus (voir rubrique 5.1).
Pour les patients âgés de 60 ans ou plus, une réduction de la première dose de Xeloda à 75% (950 mg/ m2 deux fois par jour) est recommandée.
Si aucune toxicité n’ est observée chez les patients âgés de 60 ans ou plus, avec une posologie initiale réduite de Xeloda en association au docétaxel, la posologie de Xeloda peut être prudemment augmentée jusqu'à 1250 mg/ m2 deux fois par jour.
- En association avec l’ irinotécan: chez les patients âgés de 65 ans ou plus, une réduction de la
posologie initiale de Xeloda à 800 mg/ m2 deux fois par jour est recommandée.
4.3 Contre-indications
• Antécédents de réactions sévères et inattendues à un traitement contenant une fluoropyrimidine, • Hypersensibilité à la capécitabine, ou à l'un des excipients ou au fluorouracile, • Chez les patients présentant un déficit connu à la dihydro-pyrimidine-déshydrogénase (DPD), • Pendant la grossesse et l'allaitement, • Chez les patients ayant une leucopénie, neutropénie ou thrombocytopénie sévère, • Chez les insuffisants hépatiques sévères, • Chez les insuffisants rénaux sévères (clairance à la créatinine inférieure à 30 ml/ min), • Traitement par la sorivudine ou ses analogues chimiquement apparentés, telle que la brivudine (voir rubrique 4.5), • Si une contre-indication existe pour l’ un des traitements associés, quel qu’ il soit, alors ce traitement ne doit pas être utilisé.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d' emploi
Les toxicités dose-limitantes comprennent notamment: diarrhées, douleurs abdominales, nausées, stomatites et syndrome main-pied (réaction cutanée main-pied, érythrodysesthésie palmo-plantaire).
La plupart des effets secondaires sont réversibles et n’ entraînent pas l’ arrêt définitif du traitement bien que l’ on soit amené à suspendre le traitement ou à réduire les doses.
Diarrhées:
Les patients présentant des diarrhées sévères doivent être surveillés attentivement.
En cas de déshydratation, une réhydratation hydro-électrolytique par voie parentérale est nécessaire.
Un traitement anti-diarrhéique standard (ex: lopéramide) peut être utilisé.
Les diarrhées de grade 2 selon la NCIC CTC sont définies comme une augmentation des selles jusqu’ à 4 à 6 / jour ou des selles nocturnes, les diarrhées de grade 3 comme une augmentation des selles jusqu’ à 7 à 9 / jour ou une 30 diarrhée profuse et malabsorption.
Les diarrhées de grade 4 correspondent à une augmentation des selles jusqu’ à 10 ou plus / jour ou des diarrhées très sanglantes ou la nécessité d’ un apport parentéral.
Une diminution de la dose sera envisagée si nécessaire (voir rubrique 4.2).
Déshydratation:
Les déshydratations doivent être prévenues ou corrigées le plus tôt possible.
Les patients présentant une anorexie, une asthénie, des nausées, des vomissements ou des diarrhées peuvent rapidement se déshydrater.
Si une déshydratation de grade 2 (ou plus) survient, le traitement par Xeloda doit être immédiatement interrompu et la déshydratation corrigée.
Le traitement ne pourra être repris que lorsque le patient sera réhydraté et que toutes les causes aggravantes seront corrigées ou contrôlées.
Les modifications de doses appliquées doivent correspondre aux événements indésirables à l’ origine de la déshydratation (voir rubrique 4.2).
Le syndrome main-pied (également connu sous le nom de réaction cutanée main-pied ou d'érythrodysesthésie palmo-plantaire ou d’ érythème des extrémités chimio-induit):
Le syndrome main-pied de grade 1 se définit par: engourdissement, dysesthésie/ paresthésie, fourmillements, œ dème sans douleur ou érythème des mains et/ ou des pieds et/ ou inconfort qui n’ empêchent pas les activités normales du patient.
Le syndrome main-pied de grade 2 se définit par la présence d'un érythème douloureux et d'un œ dème des mains et/ ou des pieds, et/ ou un inconfort entraînant une gêne du patient dans ses activités quotidiennes.
Le syndrome main-pied de grade 3 se définit par la présence d'une desquamation humide, d'ulcérations, de vésications et de douleurs sévères des mains et/ ou des pieds, et/ ou d’ un inconfort sévère, empêchant le patient de travailler ou d’ effectuer ses activités quotidiennes.
Si un syndrome main-pied de grade 2 ou 3 survient, l'administration de Xeloda doit être interrompue jusqu'à disparition des symptômes ou régression à une intensité de grade 1.
Après un syndrome main-pied de grade 3, les doses ultérieures de Xeloda devront être diminuées.
Lorsque Xeloda et cisplatine sont associés, l’ utilisation de la vitamine B6 (pyridoxine) en traitement symptomatique ou en traitement prophylactique secondaire du syndrome main-pied n’ est pas recommandée, car les publications montrent qu’ elle peut diminuer l’ efficacité du cisplatine.
Cardiotoxicité:
Des manifestations cardiotoxiques ont été associées au traitement par les fluoropyrimidines, à type d'infarctus du myocarde, angine de poitrine, troubles du rythme, choc cardiogénique, mort subite et anomalies électrocardiographiques.
Ces effets indésirables peuvent être plus fréquents chez les patients aux antécédents de coronaropathies.
Des cas d'arythmie cardiaque, d'angine de poitrine, d'infarctus du myocarde, d'insuffisance cardiaque et de cardiomyopathie ont été rapportés chez des patients traités par Xeloda.
Il convient d’ être prudent chez les patients ayant des antécédents de maladie cardiaque significative, de troubles du rythme ou d'angine de poitrine (voir rubrique 4.8).
Hypo-ou hypercalcémie:
Une hypo- ou une hypercalcémie a été rapportée au cours du traitement par Xeloda.
La prudence est recommandée chez les patients présentant une hypo- ou une hypercalcémie préexistante (voir rubrique 4.8).
Atteinte du système nerveux central ou périphérique:
La prudence doit être observée en cas d'atteinte du système nerveux central ou périphérique: métastases cérébrales ou neuropathie par exemple (voir rubrique 4.8).
Diabète sucré ou troubles électrolytiques:
La prudence doit être de rigueur chez les patients atteints de diabète sucré ou présentant des troubles électrolytiques car ceux -ci peuvent être aggravés lors du traitement par Xeloda.
31 Anticoagulant coumarinique:
Dans une étude d’ interaction avec administration d'une dose unique de warfarine, il y a eu une augmentation significative de l’ Aire Sous la Courbe (ASC) moyenne de S- warfarine (+57%).
Ces résultats suggèrent une interaction, probablement due à une inhibition de l’ isoenzyme 2C9 du cytochrome P450 par la capécitabine.
Les paramètres de la coagulation (INR ou TP) des patients prenant de façon concomitante du Xeloda et des anticoagulants coumariniques doivent être surveillés régulièrement et la dose d’ anticoagulants ajustée en conséquence (voir rubrique 4.5).
Insuffisance hépatique:
En l’ absence de données d’ efficacité et de tolérance chez les insuffisants hépatiques, Xeloda doit être administré avec précaution chez les patients ayant une insuffisance hépatique légère à modérée, qu’ il y ait présence ou non de métastases hépatiques.
L'administration de Xeloda doit être interrompue lorsque sont observées des élévations de la bilirubine liées au traitement 3 fois supérieures aux valeurs normales ou des élévations des transaminases hépatiques (ASAT, ALAT) liées au traitement 2,5 fois supérieures aux valeurs normales.
Le traitement par Xeloda en monothérapie peut être repris lorsque le taux de bilirubine est ≤ à 3 fois la normale ou le taux de transaminases hépatiques ≤ à 2,5 fois la normale.
Insuffisance rénale:
Comparée à la population globale, l'incidence des effets indésirables de grade 3 ou 4 chez les patients présentant une insuffisance rénale modérée (clairance à la créatinine:
30- 50 ml/ min) est augmentée (voir rubriques 4.2 et 4.3).
Ce médicament contenant du lactose anhydre comme excipient, il ne doit pas être administré aux patients présentant des troubles héréditaires rares d’ intolérance au galactose, de déficit en lactase de Lapp ou de malabsorption du glucose/ galactose.
4.5 Interactions avec d'autres médicaments et autres formes d' interactions
Les études d’ interaction n’ ont été réalisées que chez l’ adulte.
Interactions avec d'autres médicaments:
Anticoagulants coumariniques: des altérations des paramètres de la coagulation et/ ou des saignements ont été rapportés chez des patients prenant de façon concomitante du Xeloda et des anticoagulants dérivés de la coumarine, comme la warfarine et la phenprocoumone.
Les effets sont survenus dans les jours voire les mois suivant le début du traitement par Xeloda et dans quelques cas dans le mois suivant l’ arrêt du traitement.
Dans une étude clinique d’ interaction pharmacocinétique, après une dose unique de 20 mg de warfarine, un traitement par Xeloda a augmenté l’ ASC de S-warfarine de 57% avec une augmentation de 91% de la valeur de l'International Normalized Ratio (INR).
Du fait que le métabolisme de la R-warfarine n’ a pas été affecté, ces résultats indiquent que la capécitabine diminue la régulation de l’ isoenzyme 2C9, mais n'a pas d'effet sur les isoenzymes 1A2 et 3A4.
Les paramètres de la coagulation (TP ou INR) des patients prenant de façon concomitante du Xeloda et des anticoagulants dérivés de la coumarine doivent être surveillés régulièrement et la dose d’ anticoagulants ajustée en conséquence.
Phénytoïne: une augmentation des concentrations plasmatiques de la phénytoïne entraînant des symptômes d’ intoxication à la phénytoïne a été rapportée dans des cas isolés lors de l'administration concomitante de Xeloda et de phénytoïne.
Un contrôle régulier des patients prenant de façon concomitante de la phénytoïne avec du Xeloda doit être effectué afin de surveiller l'augmentation des concentrations plasmatiques de la phénytoïne.
Acide folinique: une étude de l'association Xeloda-acide folinique a montré que l'acide folinique n'exerce aucun effet important sur la pharmacocinétique du Xeloda et de ses métabolites.
L'acide folinique influe cependant sur la pharmacodynamie du Xeloda, dont la toxicité peut être augmentée par l’ acide folinique: la dose maximale tolérée (DMT) de Xeloda seul, en traitement intermittent, est de 3000 mg/ m² par jour, alors qu'elle n'est que de 2000 mg/ m² par jour, lorsqu'il est associé avec l'acide folinique (30 mg x 2/ jour par voie orale).
32 Sorivudine et apparentés: une interaction médicamenteuse cliniquement significative entre la sorivudine et le 5-FU a été décrite.
Elle résulte de l'inhibition de la dihydro-pyrimidine déshydrogénase par la sorivudine.
Cette interaction qui peut entraîner l'augmentation de la toxicité fluoropyrimidinique est potentiellement fatale.
En conséquence, Xeloda ne doit pas être administré en même temps que la sorivudine ou apparentés, telle que la brivudine (voir rubrique 4.3).
Un minimum de 4 semaines doit être observé entre la fin du traitement par la sorivudine ou apparentés, tels que la brivudine, et le début du traitement par Xeloda.
Antiacides: l'effet d'un antiacide contenant de l'hydroxyde d'aluminium et de l'hydroxyde de magnésium sur la pharmacocinétique de la capécitabine a été étudié.
Les concentrations plasmatiques de la capécitabine et de l'un de ses métabolites (5'-DFCR) ont légèrement augmenté; aucun effet n'a été constaté sur les trois métabolites majeurs (5'-DFUR, 5-FU et FBAL).
Allopurinol: des interactions entre le 5-FU et l’ allopurinol ont été observées avec une diminution possible de l'efficacité du 5-FU.
L’ administration concomitante de l’ allopurinol avec Xeloda doit être évitée.
Interaction avec le cytochrome P-450: pour les interactions potentielles avec les isoenzymes 1A2, 2C9 et 3A4, se reporter aux interactions avec les anticoagulants coumariniques.
Interféron alpha: associé à l'interféron alpha-2a (3 MUI/ m² par jour), la DMT de Xeloda était de 2000 mg/ m² par jour, alors qu'elle était de 3000 mg/ m² par jour lorsque Xeloda était utilisé seul.
Radiothérapie: la DMT de Xeloda administré en monothérapie, avec un schéma intermittent, est de 3000 mg/ m² par jour, alors qu’ en association à la radiothérapie pour le cancer rectal, la DMT de Xeloda est de 2000 mg/ m² par jour administré soit en schéma continu, soit quotidiennement du lundi au vendredi pendant une cure de radiothérapie de 6 semaines.
Oxaliplatine: aucune différence cliniquement significative d’ exposition à la capécitabine ou à ses métabolites, au platine libre ou au platine total n’ a été observée lorsque la capécitabine a été administrée en association à l’ oxaliplatine avec ou sans bevacizumab.
Bevacizumab: il n’ y a pas eu d’ effet cliniquement significatif du bevacizumab sur les paramètres pharmacocinétiques de la capécitabine ou de ses métabolites, en présence d’ oxaliplatine.
Interaction avec l'alimentation: dans tous les essais cliniques, les patients devaient prendre Xeloda dans les 30 minutes suivant un repas.
Les données actuelles de tolérance et d'efficacité étant fondées sur une telle administration, il est recommandé de prendre Xeloda selon ce schéma.
La prise de nourriture diminue l’ absorption de la capécitabine (voir rubrique 5.2).
4.6 Grossesse et allaitement
Il n'existe pas d'étude de Xeloda chez la femme enceinte; toutefois on peut supposer que Xeloda administré chez la femme enceinte pourrait entraîner des malformations fœ tales.
Lors d’ études de la toxicité au cours de la reproduction chez l’ animal, l'administration de Xeloda a provoqué une mortalité embryonnaire et des effets tératogènes.
Ce sont des effets attendus des dérivés de la fluoropyrimidine.
Xeloda est contre-indiqué au cours de la grossesse.
Il convient de recommander aux femmes en âge de procréer d'éviter toute grossesse au cours du traitement par Xeloda.
En cas de grossesse survenue sous Xeloda, les risques potentiels pour le fœ tus doivent être expliqués.
Le passage de Xeloda dans le lait maternel n’ est pas connu.
Des quantités importantes de capécitabine et de ses métabolites ont été retrouvées dans le lait de souris allaitantes.
L’ allaitement doit être interrompu en cas de traitement par Xeloda.
33 4.7 Effets sur l'aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Xeloda a une influence mineure ou modérée sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines.
Xeloda peut provoquer des sensations de vertige, de fatigue et des nausées.
4.8 Effets indésirables
a.
Résumé du profil de tolérance
Le profil de tolérance global de Xeloda est issu de données recueillies chez plus de 3000 patients, traités par Xeloda en monothérapie, ou par Xeloda en association à différentes chimiothérapies dans différentes indications.
Les profils de tolérance de Xeloda en monothérapie dans le cancer du sein métastatique, le cancer colorectal métastatique et le cancer du côlon en adjuvant sont comparables.
Pour les détails relatifs aux principales études, incluant le schéma et les principaux résultats d’ efficacité, se reporter à la rubrique 5.1.
Les effets indésirables liés au traitement les plus fréquemment rapportés et/ ou cliniquement pertinents étaient les affections gastro-intestinales (particulièrement diarrhées, nausées, vomissements, douleurs abdominales, stomatites), le syndrome main-pied (érythrodysesthésie palmo-plantaire), fatigue, asthénie, anorexie, cardiotoxicité, augmentation des troubles rénaux chez les patients dont la fonction rénale est déjà altérée, et thrombose/ embolie.
b.
Résumé des effets indésirables sous forme de tableau
Les effets indésirables, dont le lien de causalité avec l’ administration de Xeloda a été considéré par les investigateurs comme possible, probable ou douteux, sont listés dans le tableau 4 lorsque Xeloda est administré en monothérapie et dans le tableau 5 lorsque Xeloda est administré en association à différentes chimiothérapies dans différentes indications.
Les libellés suivants sont utilisés pour classer les effets indésirables par fréquence: très fréquent (≥ 1/ 10), fréquent (≥ 1/ 100, < 1/ 10), peu fréquent (≥ 1/ 1 000, < 1/ 100).
Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables sont présentés suivant un ordre décroissant de gravité.
Xeloda en monothérapie:
Le tableau 4 liste les effets indésirables, associés à l’ utilisation de Xeloda en monothérapie, d’ après une analyse de l’ ensemble des données de tolérance des trois principales études cliniques incluant plus de 1900 patients (études M66001, SO14695 et SO14796).
Les effets indésirable sont classés dans le groupe de fréquence approprié selon l’ incidence globale provenant de l’ analyse de l’ ensemble des données.
34 Tableau 4 Résumé des effets indésirables notifiés chez les patients traités par Xeloda en monothérapie Peu fréquent Fréquent Système organe-classe
Très fréquent
Tous grades
Tous grades
Sévère et/ ou mettant en jeu le pronostic vital
(grade 3-4) ou considéré comme médicalement significatif Sepsis, Infections et infestations
-
Infection par le virus de l’ herpès, Rhinopharyngite, Infection des voies respiratoires basses
Infection des voies urinaires, Cellulite, Amygdalite, Pharyngite, Candidose buccale, Grippe, Gastroentérite, Infection fongique,
Infection, Abcès dentaire
Tumeurs bénignes, malignes et non précisées
-
-
Lipome
Affections
-
Neutropénie,
Neutropénie fébrile,
hématologiques et du système lymphatique
Anémie
Pancytopénie, Granulopénie, Thrombopénie, Leucopénie, Anémie hémolytique, Augmentation de l’ International Normalised Ratio (INR)/ Temps de prothrombine prolongé
Affections du système immunitaire
-
-
Hypersensibilité
Troubles du
Anorexie
Déshydratation,
Diabète,
métabolisme et de la
Diminution de
Hypokaliémie,
nutrition
l’ appétit,
Trouble de l’ appétit,
Perte de poids
Malnutrition, Hypertriglycéridémie,
Affections
-
Insomnie,
Etat confusionnel,
psychiatriques
Dépression
Attaque de panique, Humeur dépressive, Diminution de la libido
Aphasie, Affections du système nerveux
-
Céphalées, Léthargie, Vertiges, Paresthésie, Dysgueusie
Troubles de la mémoire, Ataxie, Syncope, Trouble de l’ équilibre, Trouble sensoriel, Neuropathie périphérique
35 Système organe-classe
Très fréquent
Fréquent
Peu fréquent
Tous grades Tous grades
Sévère et/ ou mettant en jeu le pronostic vital (grade 3-4) ou considéré comme médicalement significatif
Diminution de l’ acuité Affections oculaires
-
Larmoiement, Conjonctivite, Irritation oculaire
visuelle, Diplopie
Affections de l’ oreille et du labyrinthe
-
-
Vertige, Douleur de l’ oreille
Affections cardiaques
-
-
Angor instable, Angine de poitrine, Ischémie myocardique, Fibrillation auriculaire, Arythmie, Tachycardie, Tachycardie sinusale, Palpitations
Affections vasculaires
-
Thrombophlébite
Thrombose veineuse profonde, Hypertension, Pétéchies, Hypotension, Bouffées de chaleur, Refroidissement des extrémités
Embolie pulmonaire,
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales
-
Dyspnée, Epistaxis, Toux, Rhinorrhée
Pneumothorax, Hémoptysie, Asthme, Dyspnée d’ effort
Occlusion intestinale, Hémorragie gastro- Diarrhées, Affections gastro- Ascite, intestinale Vomissements, intestinales Entérite, Constipation, Nausées, Gastrite, Douleur épigastrique, Stomatites,
Douleurs,
Dyspepsie,
Dysphagie,
abdominales
Flatulence,
Douleur abdominale basse,
Sécheresse de la bouche
Oesophagite, Inconfort abdominal, Reflux gastro-oesophagien, Colite, Sang dans les selles
Affections hépatobiliaires
-
Hyperbilirubinémie, Anomalies biologiques hépatiques
Jaunisse
36 Système organe-classe
Très fréquent
Fréquent
Peu fréquent
Tous grades Tous grades
Sévère et/ ou mettant en jeu le pronostic vital (grade 3-4) ou considéré comme médicalement significatif
Ulcère cutané, Affections de la peau et
Syndrome
Eruption,
Eruption,
du tissu sous-cutané
d’ érythrodysesthésie
Alopécie,
Urticaire,
palmo-plantaire
Erythème, Sécheresse cutanée, Prurit, Hyperpigmentation cutanée, Eruption maculaire, Desquamation cutanée, Dermatite, Trouble de la pigmentation, Atteinte unguéale
Réaction de photosensibilité, Erythème palmaire, Oedème facial, Purpura Oedème des articulations,
Affections musculo- squelettiques et systémiques
-
Douleur des extrémités, Douleur dorsale, Arthralgies
Douleur osseuse, Douleur faciale, Raideur musculo- squelettique, Faiblesse musculaire
Affections du rein et des voies urinaires
-
-
Hydronéphrose, Incontinence urinaire, Hématurie, Nycturie, Augmentation de la créatinémie
Affections des organes de reproduction et du sein
-
-
Hémorragie vaginale Oedème,
Troubles généraux et
Fatigue,
Episode fébrile,
Frissons,
anomalies au site d’ administration
Asthénie
Léthargie, Oedème périphérique, malaise, Douleur thoracique
Syndrome pseudo-grippal, Tremblements, Augmentation de la température corporelle
Lésions, intoxications et complications liées aux procédures
- -
Ampoule, Surdosage
Xeloda et traitements associés:
Le tableau 5 liste les effets indésirables liés à l’ utilisation de Xeloda associé à différentes chimiothérapies dans différentes indications, d’ après les données de tolérance chez plus de 1400 patients.
Les effets indésirables sont classés par groupe de fréquence (Très fréquent ou Fréquent) selon l’ incidence la plus élevée retrouvée dans chacune des principales études cliniques et ont été classés seulement s’ il s’ agit d’ autres effets indésirables que ceux observés avec Xeloda en monothérapie ou dans un groupe de fréquence supérieure comparée à Xeloda en monothérapie (voir tableau 4).
Les
37 effets indésirables peu fréquents observés lors de l’ association de Xeloda à un autre traitement sont comparables à ceux observés avec Xeloda en monothérapie ou à ceux du produit associé utilisé en monothérapie (conformément aux données publiées et/ ou aux résumés des caractéristiques des produits respectifs).
Certains de ces effets indésirables correspondent à ceux fréquemment observés avec un produit associé (par exemple: neuropathie sensitive périphérique avec le docétaxel ou l’ oxaliplatine, hypertension avec le bevacizumab); toutefois une exacerbation lors du traitement par Xeloda ne peut être exclue.
Tableau 5 Résumé des effets indésirables notifiés chez les patients traités par Xeloda en association de traitement, autres que ceux déjà observés avec Xeloda en monothérapie ou à une fréquence supérieure comparée à Xeloda en monothérapie.
Système organe-classe
Très fréquent
Fréquent
Infections et
-
Tous grades
Zona,
Tous grades
Infection urinaire, Candidose buccale, infestations Infection des voies respiratoires supérieures, Rhinites, Grippe, + Infection + Affections
+
Neutropénie, +Leucopénie,
Aplasie médullaire, +Neutropénie
hématologiques et du
Anémie, +Fièvre neutropénique,
fébrile
Thrombopénie système lymphatique Affections du système immunitaire
-
Hypersensibilité
Troubles du
Diminution de l’ appétit
Hypokaliémie, Hyponatrémie,
métabolisme et de la nutrition
Hypomagnésémie, Hypocalcémie, Hyperglycémie
Affections psychiatriques
-
Trouble du sommeil, Anxiété
Affections du système
Altération du goût, Paresthésie et
Neurotoxicité, Tremblements,
nerveux
dysesthésie, Neuropathies périphériques, Dysgueusie, Céphalées
Névralgies, Réaction d’ hypersensibilité
Affections oculaires
Larmoiements
Troubles visuels, Sécheresse oculaire
Affections de l’ oreille et du labyrinthe
-
Acouphène, Hypoacousie
Affections cardiaques
-
Fibrillation auriculaire, Ischémie cardiaque/ Infarctus
Affections vasculaires
Œ dème des membres inférieurs,
Bouffées vasomotrices, Hypotension,
Hypertension, +Embolie et thromboses
Poussée hypertensive
Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales
Angine, Dysesthésie pharyngée
Hoquet, Douleur pharyngo-laryngée, Dysphonie
Affections gastro- intestinales
Constipation, Dyspepsie
Hémorragie gastro-intestinale haute, Ulcération buccale, Gastrite, Distension abdominale, reflux gastro-oesophagien, Douleur buccale, Dysphagie, Rectorragie, Douleur abdominale basse
Affections
-
Fonction hépatique anormale
38 Système organe-classe
Très fréquent
Fréquent
hépatobiliaires
Tous grades
Tous grades
Affections de la peau et du tissu sous-cutané
Alopécie, Troubles unguéaux
Hyperhidrose, Eruption érythémateuse, Urticaire, Sueurs nocturnes
Affections musculo-
Myalgie, Arthralgie, Douleur des
Douleur de la mâchoire, Spasmes
squelettiques et systémiques
extrémités
musculaires, Trismus, Faiblesse musculaire
Affections du rein et des voies urinaires
-
Hématurie, Protéinurie, Diminution de la clairance rénale de la créatinine
Troubles généraux et anomalies au site d’ administration
Pyrexie, Faiblesse, +Léthargie
Inflammation des muqueuses, Douleur des membres, Douleur, Intolérance à la température, Frissons, Douleur thoracique, Syndrome pseudo-grippal, + Fièvre
Lésions, intoxications et complications liées aux procédures +
-
Contusion
Pour chacun des termes, le niveau de fréquence est celui des effets indésirables de tous grades.
Pour les termes marqués avec « + », le niveau de fréquence est celui des effets indésirables de grade 3-4.
Les effets indésirables sont classés suivant la fréquence la plus élevée observée dans les principales études cliniques.
Expérience depuis la commercialisation:
Les réactions indésirables graves ci-dessous ont été identifiées après la commercialisation:
- Très rare: sténose du canal lacrymal
- Très rare: insuffisance hépatique et cholestase hépatique ont été rapportées au cours des études
cliniques et depuis la commercialisation.
c.
Description de certains effets indésirables
Syndrome main-pied (voir rubrique 4.4):
Lors de l’ administration de 1250 mg/ m2 de capécitabine deux fois par jour pendant 14 jours toutes les 3 semaines, une fréquence de 53 à 60% de syndrome main-pied de tous grades a été observée dans des études cliniques incluant la capécitabine en monothérapie (y compris les études dans le cancer du côlon adjuvant, dans le cancer colorectal métastatique et dans le cancer du sein) et une fréquence de 63% a été observée dans le groupe capécitabine/ docétaxel dans le traitement de cancer du sein métastatique.
Lors de l’ administration de 1000 mg/ m2 de capécitabine deux fois par jour pendant 14 jours toutes les 3 semaines, une fréquence de 22 à 30% de syndrome main-pied de tous grades a été observée avec la capécitabine en association de traitement.
Une méta-analyse portant sur 13 études cliniques avec des données issues de plus de 3800 patients traités soit par la capécitabine en monothérapie, soit par la capécitabine en association avec différentes chimiothérapies dans de multiples indications (cancer du colon, colorectal, gastrique et du sein) a montré qu’ un syndrome main-pied (tous grades) est survenu chez 1788 patients (47%) avec une durée moyenne de survenue de 155 jours [IC 95% 135, 187] après le début du traitement par la capécitabine.
Dans toutes les études combinées, les facteurs suivants étaient associés de manière statistiquement significative à une augmentation du risque de développer un syndrome main-pied: augmentation de la dose initiale de capécitabine (gramme), diminution de la dose cumulative de capécitabine (0,1*kg), augmentation de l’ intensité de la dose relative durant les six premières semaines, augmentation de la durée de traitement (semaines), augmentation de l’ âge (par tranche de 10 ans), sexe féminin, et un bon score ECOG à l’ état initial (0 versus ≥ 1).
39 Diarrhées (voir rubrique 4.4):
Xeloda peut induire la survenue de diarrhées, observées chez plus de 50% des patients traités.
Une méta-analyse portant sur 13 études cliniques avec des données issues de plus de 3800 patients traités par la capécitabine ont montré que dans toutes les études combinées, les facteurs suivants étaient associés à une augmentation du risque de développer des diarrhées de manière statistiquement significative: augmentation de la dose initiale de capécitabine (gramme), augmentation de la durée de traitement (semaines), augmentation de l’ âge (par tranche de 10 ans) et sexe féminin.
Les facteurs suivants étaient associés de manière significative à une diminution du risque de survenue de diarrhée: augmentation de la dose cumulative de capécitabine (0,1*kg) et augmentation de l’ intensité de la dose relative durant les 6 premières semaines.
Cardiotoxicité (voir rubrique 4.4):
En plus des effets indésirables décrits dans les tableaux 4 et 5, les effets indésirables suivants ont été rapportés avec une incidence de moins de 0,1% avec Xeloda en monothérapie d’ après une analyse de l’ ensemble des données de tolérance issues de 7 études cliniques incluant 949 patients (2 études cliniques de phase III et 5 de phase II dans le cancer colorectal métastatique et le cancer du sein métastatique): cardiomyopathie, insuffisance cardiaque, mort subite et extrasystoles ventriculaires.
Encéphalopathie:
En plus des effets indésirables décrits dans les tableaux 4 et 5, et d’ après les données de tolérance de l’ analyse de l’ ensemble des 7 études cliniques, citée ci-dessus, l’ encéphalopathie a également été associée à l’ utilisation de Xeloda en monothérapie avec une incidence de moins de 0,1%.
d.
Populations particulières
Patients âgés (voir rubrique 4.2):
Une analyse des données de tolérance chez des patients âgés de 60 ans ou plus traités par Xeloda en monothérapie et une analyse des patients traités par l'association Xeloda plus docétaxel ont montré une augmentation de l’ incidence des effets indésirables de grade 3 et 4 ainsi que des effets indésirables graves liés au traitement, par rapport aux patients de moins de 60 ans.
Les patients de 60 ans ou plus traités par l’ association Xeloda/ docétaxel ont également eu plus d’ arrêts prématurés de traitements dus à des effets indésirables, par rapport aux patients âgés de moins de 60 ans.
Les résultats d’ une méta-analyse portant sur 13 études cliniques avec des données issues de plus de 3800 patients traités par la capécitabine ont montré que dans toutes les études combinées, l’ augmentation de l’ âge (par tranche de 10 ans) était associée de manière statistiquement significative à une augmentation du risque de développer un syndrome main-pied et des diarrhées et à une diminution du risque de développer une neutropénie.
Sexe:
Les résultats d’ une méta-analyse portant sur 13 études cliniques avec des données issues de plus de 3800 patients traités par la capécitabine ont montré que dans toutes les études combinées, le sexe féminin était associé de manière statistiquement significative à une augmentation du risque de développer un syndrome main-pied et des diarrhées et à une diminution du risque de développer une neutropénie.
Insuffisants rénaux (voir rubriques 4.2, 4.4 et 5.2):
Une analyse de la tolérance chez les patients traités par Xeloda en monothérapie (cancer colorectal) présentant une insuffisance rénale avant traitement a montré une augmentation de l'incidence des effets indésirables de grade 3 et 4 liés au traitement comparé aux patients dont la fonction rénale était normale (respectivement 36% chez les patients sans insuffisance rénale n = 268, versus 41% chez les patients avec une insuffisance rénale légère n = 257 et 54% lorsque l'insuffisance rénale était modérée n = 59) (voir rubrique 5.2).
Chez les patients présentant une insuffisance rénale modérée, il a été observé un taux plus élevé de réduction de la dose (44%) versus 33% chez les patients sans insuffisance rénale et 32% chez les patients avec insuffisance rénale légère, ainsi qu'une augmentation
40 des arrêts de traitement précoces (21% d'arrêts de traitement pendant les deux premiers cycles) versus 5% chez les patients sans insuffisance rénale et 8% chez les patients avec insuffisance rénale légère.
4.9 Surdosage
Les manifestations du surdosage aigu sont les suivantes: nausées, vomissements, diarrhées, mucite, irritation et hémorragie gastro-intestinales et dépression médullaire osseuse.
Le traitement médical du surdosage doit associer les mesures thérapeutiques et d'assistance habituellement prises pour corriger les troubles cliniques et prévenir leurs éventuelles complications.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Classe pharmacothérapeutique: cytostatique (antimétabolite), Code ATC:
L01B-C06
La capécitabine est un carbamate de la fluoropyrimidine non cytotoxique et se comporte comme un précurseur administré par voie orale de la fraction cytotoxique, le 5-fluorouracile (5-FU).
L'activation de la capécitabine suit plusieurs étapes enzymatiques (voir rubrique 5.2).
L'enzyme impliquée dans la conversion finale en 5-FU, la thymidine phosphorylase (ThyPase) est localisée dans les tissus tumoraux, mais également dans les tissus sains habituellement à des taux moindres.
Dans des modèles de xénogreffe de cancer humain, la capécitabine a fait preuve d'un effet synergique en association avec le docétaxel, effet qui serait lié à la régulation positive de la thymidine phosphorylase par le docétaxel.
Il semble que le métabolisme du 5-FU bloque dans la voie anabolique la méthylation de l'acide désoxyuridylique en acide thymidylique, ce qui perturbe la synthèse de l'acide désoxyribonucléique (ADN).
L'incorporation du 5-FU entraîne également une inhibition de la synthèse de l'ARN et des protéines.
Comme l'ADN et l'ARN sont indispensables à la division et à la croissance cellulaire, il est possible que le 5-FU agisse en générant une carence en thymidine qui provoque des déséquilibres de croissance et la mort cellulaire.
Les effets de la carence en ADN et en ARN sont plus intenses au niveau des cellules qui prolifèrent plus rapidement et qui métabolisent plus vite le 5-FU.
Cancer du côlon et cancer colorectal:
Traitement adjuvant par Xeloda dans le cancer du côlon Les données d’ une étude clinique de phase III (Etude X-ACT; M66001), multicentrique, randomisée, contrôlée, dans le cancer du côlon de stade III (Dukes C), sont en faveur de l’ utilisation de Xeloda en traitement adjuvant chez des patients atteints d’ un cancer du côlon.
1987 patients ont été randomisés dans cette étude pour être traités soit par Xeloda (1250 mg/ m² 2 fois par jour pendant 2 semaines suivi d’ une période d’ 1 semaine sans traitement, ce cycle de 3 semaines était administré pendant 24 semaines) soit par 5-FU et leucovorine (LV) (protocole Mayo Clinic:
20 mg/ m² de leucovorine IV suivi de 425 mg/ m² de 5-FU en bolus IV, les jours 1 à 5, tous les 28 jours pendant 24 semaines).
Xeloda était au moins équivalent à 5-FU/ LV par voie IV pour la survie sans maladie de la population per protocole (hazard ratio 0,92; IC 95%:
0,80-1,06).
Sur l’ ensemble de la population randomisée, les tests statistiques comparant Xeloda vs 5-FU/ LV en termes de survie sans progression et de survie globale ont montré respectivement des hazard ratios de 0,88 (IC 95%:
0,77-1,01; p = 0,068) et 0,86 (IC 95%:
0,74-1,01; p = 0,060).
Le suivi médian à la date de l’ analyse était de 6,9 ans.
La supériorité de Xeloda vs 5-FU bolus/ LV a été démontrée dans une analyse multivariée de Cox planifiée.
Les facteurs spécifiés dans le plan d’ analyse statistique et inclus dans le modèle ont été: l’ âge, le délai entre la chirurgie et la randomisation, le sexe, le taux de CEA (antigène carcino-embryonnaire) à l’ inclusion, les ganglions lymphatiques à l’ inclusion et le pays.
Sur l’ ensemble de la population randomisée, Xeloda s’ est montré supérieur au 5-FU/ LV tant en termes de survie sans maladie (hazard ratio 0,849; IC 95%:
0,739-0,976; p = 0,0212) qu’ en termes de survie globale (hazard ratio 0,828; IC 95%:
0,705-0,971; p = 0,0203).
Actuellement, les données sur l’ utilisation de Xeloda en association avec d’ autres chimiothérapies dans le traitement adjuvant du cancer du côlon ne sont pas disponibles.
41 Xeloda en monothérapie dans le cancer colorectal métastatique Les résultats de deux études cliniques de phase III (SO14695; SO14796) de protocole identique, multicentrique, randomisée et contrôlée supportent l'utilisation de Xeloda en première ligne dans le traitement du cancer colorectal métastatique.
Dans ces essais, 603 patients ont été randomisés pour le traitement par Xeloda (1250 mg/ m2 deux fois par jour pendant 2 semaines, suivi d' 1 semaine sans traitement, le tout étant considéré comme un cycle de 3 semaines).
604 patients ont été randomisés pour le traitement par le 5-FU et la leucovorine (régime Mayo:
20 mg/ m2 de leucovorine en intraveineux suivi de 425 mg/ m2 de 5-FU par bolus intraveineux; les jours 1 à 5, tous les 28 jours).
Les taux de réponse objective globale dans toute la population randomisée (évaluation de l'investigateur) étaient de 25,7% (Xeloda) versus 16,7% (régime Mayo); p < 0,0002.
Le temps de progression médian était de 140 jours (Xeloda) versus 144 jours (régime Mayo).
La survie médiane était de 392 jours (Xeloda) versus 391 jours (régime Mayo).
Actuellement, il n'y a pas de données disponibles comparant Xeloda en monothérapie dans le cancer colorectal avec des associations en première ligne.
Traitement associé en première ligne du cancer colorectal métastatique Les données d’ une étude clinique de phase III (NO16966) multicentrique, randomisée et contrôlée supportent l’ utilisation de Xeloda en association à l’ oxaliplatine seul ou associé au bevacizumab en traitement de première ligne du cancer colorectal métastatique.
L’ étude comportait deux parties: une partie initiale de 2 groupes, dans laquelle 634 patients ont été randomisés en deux groupes de traitement, incluant XELOX ou FOLFOX-4, puis une partie factorielle 2x2 dans laquelle 1401 patients ont été randomisés en quatre groupes de traitement:
XELOX plus placebo, FOLFOX-4 plus placebo, XELOX plus bevacizumab, et FOLFOX-4 plus bevacizumab.
Voir Tableau 6 pour les traitements.
Tableau 6
Traitements de l’ étude NO16966 (CCRm) Traitement Dose initiale 85 mg/ m2 IV 2 h
calendrier
FOLFOX-4
Oxaliplatine
Oxaliplatine le jour 1, tous les 14 jours
ou
2
FOLFOX-4 +
Leucovorine
200 mg/ m IV 2 h 400 mg/ m2 IV bolus,
Leucovorine les jours 1 et 2, tous les
Bevacizumab
5-Fluorouracile
suivie de 600 mg/ m2 IV 22 h
14 jours 5-fluorouracile I. V. bolus / perfusion, les jours 1 et 2, tous les 14 jours
Placebo ou Bevacizumab
5 mg/ kg IV 30-90 min 130 mg/ m2 IV 2 h
Jour 1, avant FOLFOX-4, tous les 14 jours
XELOX
Oxaliplatine
Oxaliplatine le jour 1, toutes les 3 semaines
ou
Capécitabine
2 1000 mg/ m per os
Capécitabine per os deux fois par
XELOX+ Bevacizumab
deux fois par jour
jour pendant 14 jours (suivi de 7 jours sans traitement)
Placebo ou Bevacizumab
7,5 mg/ kg IV 30-90 min
Jour 1, avant XELOX, et toutes les 3 semaines
5-Fluorouracile:
injection IV en bolus immédiatement après la leucovorine
De manière globale, la
non-infériorité des bras contenant XELOX comparés aux bras contenant
FOLFOX-4 a été démontrée en termes de survie sans progression dans la population des patients éligibles et dans la population en intention de traiter (voir Tableau 7).
Ces résultats indiquent que XELOX est équivalent à FOLFOX-4 en termes de survie globale (voir Tableau 7).
La comparaison de XELOX plus bevacizumab à FOLFOX-4 plus bevacizumab était une analyse exploratoire pré-définie.
Dans cette comparaison de sous-groupes de traitement, XELOX plus bevacizumab a été similaire à FOLFOX-4 plus bevacizumab en termes de survie sans progression (risque relatif 1,01; IC 97,5%:
0,84 - 1,22).
Le suivi médian au moment de l’ analyse principale de la population en intention de traiter était de 1,5 ans; les données issues des analyses réalisées après une année supplémentaire de suivi sont également présentées dans le Tableau 7.
42 Cependant, les résultats de la PFS et de la survie globale n’ ont pas été confirmés lors de l’ analyse de la PFS « sous-traitement »: le risque relatif de XELOX versus FOLFOX-4 était de 1,24 avec un intervalle de confiance IC à 97,5% 1,07 - 1,44.
Bien que les analyses de sensibilité montrent que les différences de schéma d’ administration des traitements ainsi que le temps d’ évaluation de la tumeur impactent l’ analyse de la PFS « sous-traitement », aucune autre explication n’ a pu être apportée.
Tableau 7
Principaux résultats concernant l’ efficacité selon l’ analyse de non infériorité de l’ étude NO16966 ANALYSE PRINCIPALE FOLFOX-4/ FOLFOX-4+P/ XELOX/ XELOX+P/ FOLFOX-4+BV XELOX+BV (EPP*:
N = 937; ITT**:
N= (EPP*:
N=967; ITT**:
N=1017) 1017) HR
Population
Délai médian jusqu’ à événement (jours) (IC97,5%)
Paramètre:
Survie sans progression
PPE ITT
241 244
259 259
1,05 (0,94; 1,18) 1,04 (0,93; 1,16)
Paramètre:
Survie globale
PPE ITT
577 581
SUIVI ADDITIONNEL D’ UN AN
549 553
0,97 0,96
(0,84; 1,14) (0,83; 1,12) HR
Population
Délai médian jusqu’ à événement (jours)
(IC97,5%)
Paramètre:
Survie sans progression
PPE ITT
242 244
259 259
1,02 (0,92; 1,14) 1,01 (0,91; 1,12)
Paramètre:
Survie globale
PPE ITT
600 602
594 596
1,00 (0,88; 1,13) 0,99 (0,88; 1,12)
*PPE: population des patients éligibles; **ITT: population en intention de traiter
Les données d’ une étude clinique de phase III (CAIRO) randomisée et contrôlée supportent l’ utilisation de Xeloda à la dose initiale de 1000 mg/ m² pendant deux semaines toutes les trois semaines en association à l’ irinotécan dans le traitement de première ligne de patients atteints de cancer colorectal métastatique.
820 patients ont été randomisés pour recevoir soit un traitement séquentiel (n=410), soit une association de traitement (n=410).
Le traitement séquentiel se composait d’ un traitement de première ligne par Xeloda (1250 mg/ m² deux fois par jour pendant 14 jours), de deuxième ligne par l'irinotécan (350 mg/ m² au jour 1) et de troisième ligne par l'association de la capécitabine (1000 mg/ m² deux fois par jour pendant 14 jours) à l’ oxaliplatine (130 mg/ m² au jour 1).
Le traitement en association se composait d’ un traitement de première ligne par Xeloda (1000 mg/ m² deux fois par jour pendant 14 jours) associé à l'irinotécan (250 mg/ m² au jour 1) (XELIRI) et de seconde ligne par capécitabine (1000 mg/ m² deux fois par jour pendant 14 jours) plus oxaliplatine (130 mg/ m² au jour 1).
Tous les cycles de traitement étaient administrés à intervalles de trois semaines.
En traitement de première ligne, la survie médiane sans progression dans la population en intention de traiter était de 5,8 mois (IC 95% 5,1 - 6,2 mois) pour Xeloda en monothérapie et de 7,8 mois (IC95%, 7,0 - 8,3 mois; p=0,0002) pour XELIRI.
Les données issues d’ une analyse intermédiaire d’ une étude de phase II (AIO KRK 0604) multicentrique, randomisée et contrôlée supporte l’ utilisation de Xeloda à la posologie initiale de 800 mg/ m² pendant deux semaines toutes les trois semaines en association à l’ irinotécan et au bevacizumab dans le traitement de première ligne de patients atteints de cancer colorectal métastatique.
115 patients ont été randomisés pour recevoir Xeloda associé à l’ irinotécan (XELIRI) et au bevacizumab:
Xeloda (800 mg/ m² deux fois par jour pendant deux semaines suivies d’ une période sans traitement de sept jours), irinotécan (200 mg/ m² en perfusion de 30 minutes le jour 1 toutes les trois semaines) et bevacizumab (7,5 mg/ kg en perfusion de 30 à 90 minutes le jour 1 toutes les trois semaines).
Un total de 118 patients a été randomisé pour recevoir un traitement par Xeloda associé à l’ oxaliplatine et au bevacizumab:
Xeloda (1000 mg/ m² deux fois par jour pendant deux semaines suivi d’ une période sans traitement de sept jours), oxaliplatine (130 mg/ m² en perfusion de deux heures au jour 1 toutes les trois semaines) et bevacizumab (7,5 mg/ kg en perfusion de 30 à 90 minutes le jour 1 toutes les trois semaines).
La survie sans progression à 6 mois dans la population en intention de traiter était de 80%
43 (XELIRI plus bevacizumab) versus 74% (XELOX plus bevacizumab).
Le taux de réponse globale (réponses complète et partielle) était de 45% (XELOX plus bevacizumab) versus 47% (XELIRI plus bevacizumab).
Traitement associé en deuxième ligne du cancer colorectal métastatique Les données d’ une étude clinique de phase III (NO16967) multicentrique, randomisée et contrôlée supportent l’ utilisation de Xeloda en association à l’ oxaliplatine en traitement de deuxième ligne du cancer colorectal métastatique.
Dans cette étude, 627 patients atteints d’ un cancer colorectal métastatique ayant reçu en première ligne de l’ irinotécan en association à un traitement à base de fluoropyrimidine ont été randomisés pour recevoir XELOX ou FOLFOX-4.
Pour plus de précisions sur le schéma posologique des traitements par XELOX et FOLFOX-4 (sans addition de placebo ou bevacizumab), se reporter au Tableau 6.
La non infériorité de XELOX versus FOLFOX-4 a été démontrée en termes de survie sans progression dans la population per protocole et dans la population en intention de traiter (voir Tableau 8).
Les résultats indiquent que XELOX est équivalent à FOLFOX- 4 en termes de survie globale (voir Tableau 8).
Le suivi médian au moment de l’ analyse principale de la population en intention de traiter était de 2,1 ans; les données issues des analyses réalisées après six mois supplémentaires de suivi sont également présentées dans le Tableau 8.
Tableau 8
Principaux résultats concernant l’ efficacité selon l’ analyse de non infériorité de l’ étude NO16967 ANALYSE PRINCIPALE XELOX FOLFOX-4 (PPP*:
N=251; ITT**:
N=313) (PPP*:
N = 252; ITT**:
N= 314) HR
Population
Délai médian jusqu’ à événement (jours) (IC95%)
Paramètre:
Survie sans progression
PPP ITT
154 144
168 146
1,03 (0,87; 1,24) 0,97 (0,83; 1,14)
Paramètre:
Survie globale
PPP ITT
388 363
SUIVI ADDITIONNEL DE 6 MOIS
401 382
1,07 (0,88; 1,31) 1,03 (0,87; 1,23) HR
Population
Délai médian jusqu’ à événement (jours)
(IC95%)
Paramètre:
Survie sans progression
PPP ITT
154 143
166 146
1,04 (0,87; 1,24) 0,97 (0,83; 1,14)
Paramètre:
Survie globale
PPP ITT
393 363
402 382
1,05 (0,88; 1,27) 1,02 (0,86; 1,21)
*PPP: population per protocole; **ITT: population en intention de traiter
Cancer gastrique avancé:
Les données d’ une étude de phase III (ML17032), multicentrique, randomisée, contrôlée supportent l'emploi de Xeloda en première ligne pour le traitement du cancer gastrique avancé.
Dans cet essai, 160 patients ont été randomisés pour recevoir Xeloda (1000 mg/ m2 deux fois par jour pendant 2 semaines, suivi d'une période sans traitement de 7 jours) et cisplatine (80 mg/ m2 en perfusion de 2 heures toutes les 3 semaines).
156 patients ont été randomisés pour recevoir un traitement par 5-FU (800 mg/ m2 par jour en perfusion continue les jours 1 à 5, toutes les 3 semaines) et cisplatine (80 mg/ m2 en perfusion de 2 heures le jour 1, toutes les 3 semaines.
Lors de l’ analyse per protocole, la survie sans progression de Xeloda associé au cisplatine était non inférieure à celle du 5-FU associé au cisplatine (HR = 0,81; IC 95%:
0,63 – 1,04).
La médiane de survie sans progression était de 5,6 mois (Xeloda + cisplatine) versus 5,0 mois (5-FU + cisplatine) Le hazard ratio de la survie globale était similaire au hazard ratio de la survie sans progression (HR = 0,85; IC 95%:
0,64 - 1,13).
La durée médiane de survie était de 10,5 mois (Xeloda + cisplatine) versus 9,3 mois (5-FU + cisplatine).
Les données d’ une étude randomisée, multicentrique de phase III comparant la capécitabine au 5-FU et l’ oxaliplatine au cisplatine, chez des patients ayant un cancer gastrique avancé, viennent étayer l’ utilisation de Xeloda en traitement de première ligne du cancer gastrique avancé (étude REAL-2).
44 Dans cette étude, 1002 patients ont été randomisés selon un plan factoriel en 2x2 à l’ un des 4 groupes suivants:
ECF: épirubicine (50 mg/ m2 en bolus le jour 1 toutes les 3 semaines), cisplatine (60 mg/ m2 en
-
perfusion de deux heures le jour 1 toutes les trois semaines) et 5-FU (200 mg/ m2 par jour, en perfusion continue via une voie centrale).
ECX: épirubicine (50 mg/ m2 en bolus le jour 1 toutes les 3 semaines), cisplatine (60 mg/ m2 en
-
perfusion de deux heures le jour 1 toutes les 3 semaines) et Xeloda (625 mg/ m2 deux fois par jour en continu).
EOF: épirubicine (50 mg/ m2 en bolus le jour 1 toutes les 3 semaines), oxaliplatine (130 mg/ m2
-
en perfusion de deux heures le jour 1 toutes les 3 semaines), et 5-FU (200 mg/ m2 une fois par jour en perfusion continue via une voie centrale).
EOX: épirubicine (50 mg/ m2 en bolus le jour 1 toutes les 3 semaines), oxaliplatine (130 mg/ m2
-
en perfusion de deux heures le jour 1 toutes les 3 semaines), et Xeloda (625 mg/ m2 deux fois par jour en continu).
Les analyses principales d’ efficacité, dans la population per protocole, ont démontré la non infériorité de la survie globale pour les régimes contenant la capécitabine par rapport à ceux contenant du 5-FU (HR = 0,86; IC 95% 0,8 - 0,99) et pour les régimes contenant l’ oxaliplatine par rapport à ceux contenant du cisplatine (HR = 0,92; IC 95% 0,80 - 1,1).
La médiane de survie globale était de 10,9 mois avec les chimiothérapies à base de capécitabine et de 9,6 mois avec les chimiothérapies à base de 5-FU.
La médiane de survie globale était de 10,0 mois avec les chimiothérapies à base de cisplatine et de 10,4 mois avec les chimiothérapies à base d’ oxaliplatine.
Xeloda a également été utilisé en association à l’ oxaliplatine pour le traitement du cancer gastrique avancé.
Les études menées avec Xeloda en monothérapie montrent que Xeloda est actif dans le cancer gastrique avancé.
Cancer du côlon, cancer colorectal et cancer gastrique avancé: méta-analyse Une méta-analyse sur six études cliniques (études SO14695, SO14796, M66001, NO16966, NO16967, M17032) supporte le remplacement par Xeloda du 5-FU en monothérapie comme en association dans le traitement des cancers digestifs.
Cette analyse de l’ ensemble des données a porté sur 3097 patients traités par des protocoles contenant Xeloda et 3074 patients traités par des protocoles à base de 5-FU.
La durée médiane de la survie globale était de 703 jours (IC95%:
671; 743) chez les patients traités par des protocoles contenant Xeloda et de 683 jours (IC95%:
648; 715) chez ceux traités par des protocoles contenant le 5-FU.
Le rapport de risque pour la survie globale était de 0,96 (IC95%:
0.90; 1.02), ce qui démontre que les protocoles contenant Xeloda sont équivalents à ceux contenant le 5-FU.
Cancer du sein:
Xeloda en association avec le docétaxel dans le cancer du sein localement avancé ou métastatique Les données d’ une étude multicentrique, randomisée, contrôlée de phase III supportent l'emploi de Xeloda en association avec le docétaxel pour le traitement du cancer du sein localement avancé ou métastatique après échec d’ une chimiothérapie à base d’ anthracycline.
Dans cet essai, 255 patients ont été randomisés pour recevoir Xeloda (1250 mg/ m2 deux fois par jour pendant 2 semaines, suivi d'une période sans traitement d'une semaine) et 75 mg/ m2 de docétaxel en perfusion intraveineuse de 1 heure toutes les 3 semaines.
256 patients ont été randomisés pour recevoir le docétaxel seul (100 mg/ m2 en perfusion intraveineuse de 1 heure toutes les 3 semaines).
La survie était supérieure dans le bras avec association Xeloda et docétaxel (p = 0,0126).
La survie médiane était de 442 jours (Xeloda et docétaxel) versus 352 jours (docétaxel seul).
Les taux de réponse objective globale dans la population randomisée (évaluation par l'investigateur) étaient de 41,6% (Xeloda + docétaxel) vs 29,7% (docétaxel seul); p = 0,0058.
Le temps jusqu’ à progression était supérieur dans l’ association de Xeloda plus docétaxel (p < 0,0001).
Le temps médian jusqu’ à progression était de 186 jours (Xeloda + docétaxel) vs 128 jours (docétaxel seul).
45 Xeloda en monothérapie après échec aux taxanes, chimiothérapie à base d’ anthracyclines ou pour lesquels des anthracyclines ne sont pas indiquées Les données de deux études multicentriques de phase II supportent l'emploi de Xeloda en monothérapie pour le traitement des patients chez lesquels une chimiothérapie par taxane et anthracycline a échoué ou un traitement par anthracycline n'est pas indiqué.
Dans ces études, 236 patients au total ont été traités par Xeloda (1250 mg/ m2 2 fois par jour pendant 2 semaines suivi d’ une semaine sans traitement).
Les taux de réponse objective globale (évaluation par l'investigateur) étaient de 20% (premier essai) et 25% (second essai).
Le temps médian jusqu’ à progression était respectivement de 93 et 98 jours.
La survie médiane était de 384 et 373 jours.
Toutes indications:
Les résultats d’ une méta-analyse portant sur 13 études cliniques avec des données issues de plus de 3800 patients traités par Xeloda en monothérapie ou en association à différentes chimiothérapies dans de multiples indications (cancer du côlon, colorectal, gastrique et du sein) ont montré que les patients sous Xeloda qui ont développé un syndrome main-pied ont eu une survie globale plus longue comparée aux patients qui n’ ont pas développé de syndrome main-pied: temps de survie globale médian 29,0 mois (IC 95% 26,0; 31,6) vs 15,9 mois (IC 95% 15,0; 17,0) avec un risque relatif de 0,59 (IC 95% 0,54; 0,64).
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
Les paramètres pharmacocinétiques de la capécitabine ont été évalués dans l'intervalle posologique compris entre 502 et 3514 mg/ m2/ jour.
Les paramètres de la capécitabine, des 5’ -désoxy-5- fluorocytidine (5'-DFCR) et 5'-désoxy-5-fluorouridine (5’ -DFUR) mesurés aux jours 1 et 14 étaient identiques.
Au jour 14, l'ASC du 5-FU était augmentée de 30 à 35%.
La diminution de l’ exposition systémique au 5-FU n’ est pas proportionnelle à la diminution de la dose de capécitabine, elle est plus importante en raison de la pharmacocinétique non linéaire du métabolite actif.
Absorption: après administration orale, la capécitabine est rapidement et largement absorbée, puis transformée de façon importante en ses métabolites:
5'-DFCR et 5'-DFUR.
L'administration avec des aliments diminue le taux d'absorption de la capécitabine, mais n'a que peu d’ effet sur l'ASC du 5'- DFUR et l'ASC du métabolite ultérieur, le 5-FU.
A J14, à la dose de 1250 mg/ m2, le produit étant administré après un repas, les pics de concentration plasmatique (Cmax en µg/ ml) de la capécitabine, des 5'-DFCR, 5'-DFUR, 5-FU et FBAL étaient respectivement de 4,67; 3,05; 12,1; 0,95 et 5,46.
Le délai d'obtention des pics de concentration plasmatique (Tmax en heures) était respectivement de 1,50; 2; 2; 2 et 3,34.
Les valeurs de l'ASC 0-∞ en µg. h/ ml étaient respectivement de 7,75; 7,24; 24,6; 2,03 et 36,3.
Liaison aux protéines: les études in vitro avec du plasma humain ont montré que la capécitabine, les 5'-DFCR, 5'-DFUR et 5-FU sont liés aux protéines, principalement à l'albumine, respectivement à 54%, 10%, 62% et 10%.
Métabolisme: la capécitabine est d'abord métabolisée par la carboxylestérase hépatique en 5'-DFCR qui est ensuite converti en 5'-DFUR par la cytidine désaminase, principalement localisée dans le foie et les tissus tumoraux.
L'activation catalytique du 5'-DFUR se déroule ensuite sous l'action de la thymidine phosphorylase (ThyPase).
Les enzymes impliquées dans l'activation catalytique se trouvent dans les tissus tumoraux, mais aussi dans les tissus sains, bien qu'habituellement à des taux moindres.
La biotransformation enzymatique séquentielle de la capécitabine en 5-FU conduit à des concentrations plus élevées dans les cellules tumorales.
Dans le cas des tumeurs colorectales, la formation du 5-FU apparaît localisée en grande partie dans le stroma des cellules tumorales.
Après l'administration orale de capécitabine à des patients présentant un cancer colorectal, le ratio de la concentration du 5-FU dans les tumeurs colorectales par rapport à la concentration dans les tissus voisins était de 3,2 (valeurs extrêmes 0,9 à 8,0).
Le ratio tumeur/ plasma de la concentration du 5-FU était de 21,4 (valeurs extrêmes 3,9 à 59,9; n = 8), alors que le ratio tissus sains/ plasma était de 8,9 (valeurs extrêmes 3,0 à 25,8; n = 8).
L'activité thymidine phosphorylase mesurée était 4 fois plus élevée dans la tumeur colorectale primitive que dans le tissu sain voisin.
Selon les études immuno-
46 histochimiques, la thymidine phosphorylase apparaît localisée en grande partie dans le stroma des cellules tumorales.
Le 5-FU est ensuite catabolisé par l’ enzyme dihydropyrimidine déshydrogénase (DPD) en dihydro- 5 fluorouracil (FUH2) beaucoup moins toxique.
La dihydropyrimidinase clive le noyau pyrimidine pour donner l’ acide 5-fluorouréidopropionique (FUPA).
Finalement la β -uréidopropionase clive le FUPA en α -fluoro-β -alanine (FBAL) qui est éliminé dans l’ urine.
L’ activité de la dihydropyrimidine déshydrogénase (DPD) constitue l’ étape limitante.
Un déficit en DPD peut conduire à une augmentation de la toxicité de la capécitabine (voir rubriques 4.3 et 4.4).
Élimination: les demi-vies d'élimination (t1/ 2 en heures) de la capécitabine, des 5'-DFCR, 5'-DFUR, 5- FU et FBAL étaient respectivement de 0,85; 1,11; 0,66; 0,76 et 3,23.
La capécitabine et ses métabolites sont excrétés essentiellement dans les urines; 95,5% de la dose administrée ont été retrouvés dans les urines.
L’ excrétion fécale est minimale (2,6%).
Le métabolite principal éliminé dans les urines est le FBAL qui représente 57% de la dose administrée.
Environ 3% de la dose administrée sont excrétés sous forme inchangée dans les urines.
Traitement associé: une étude de phase I évaluant l'effet de Xeloda sur la pharmacocinétique du docétaxel ou du paclitaxel et réciproquement, n'a démontré aucun effet de Xeloda sur la pharmacocinétique du docétaxel ou du paclitaxel (Cmax et ASC) ni d’ effet du docétaxel ou du paclitaxel sur la pharmacocinétique du 5’ DFUR.
Pharmacocinétique chez des populations particulières: une analyse de la pharmacocinétique a été réalisée chez 505 patients présentant un cancer colorectal après l'administration de Xeloda à la posologie de 1250 mg/ m² deux fois par jour.
Sexe, présence ou absence de métastases hépatiques avant traitement, score de Karnofsky, bilirubine totale, sérum-albumine, ASAT ou ALAT, n'ont eu aucun effet statistiquement significatif sur la pharmacocinétique du 5'-DFUR, du 5-FU et du FBAL.
Patients présentant une insuffisance hépatique due à des métastases hépatiques: d'après les résultats d'une étude pharmacocinétique chez des patients cancéreux présentant une insuffisance hépatique légère à modérée à la suite de métastases hépatiques, la biodisponibilité de la capécitabine et l'exposition au 5-FU peuvent être augmentées en comparaison aux patients dont la fonction hépatique est normale.
On ne dispose d'aucune donnée pharmacocinétique sur les patients présentant une insuffisance hépatique sévère.
Patients présentant une insuffisance rénale: d'après les résultats d'une étude pharmacocinétique chez des patients cancéreux présentant une insuffisance rénale modérée à sévère, la clairance à la créatinine n'a aucune influence évidente sur la pharmacocinétique du produit intact et du 5-FU.
La clairance à la créatinine a une influence sur l'exposition systémique au 5'-DFUR (35% d'augmentation dans l'ASC lorsque la clairance à la créatinine diminue de 50%) et du FBAL (114% d'augmentation dans l'ASC lorsque la clairance à la créatinine diminue de 50%).
FBAL est un métabolite sans activité anti- proliférative.
Patients âgés: d'après les résultats de l'analyse pharmacocinétique d'une population avec une large fourchette d'âges (27 à 86 ans) et incluant 234 patients âgés de 65 ans au moins (46%), l'âge n'a eu aucune influence sur la pharmacocinétique du 5'-DFUR et du 5-FU.
L'ASC du FBAL a augmenté avec l'âge (une augmentation de 20% de l'âge entraîne une augmentation de 15% de l'ASC du FBAL).
Cette augmentation est probablement due à une modification de la fonction rénale.
Facteurs ethniques: suite à l’ administration orale de 825 mg/ m² de capécitabine deux fois par jour pendant 14 jours, les patients japonais (n = 18) ont eu une diminution de la Cmax d’ environ 36% et une diminution de l’ AUC de 24% de la capécitabine par rapport aux patients caucasiens (n = 22).
Les patients japonais ont également eu une diminution de la Cmax d’ environ 25% et une diminution de l’ AUC de 34% pour le FBAL par rapport aux patients caucasiens.
La pertinence clinique de ces différences est inconnue.
Aucune différence significative dans l’ exposition aux autres métabolites (5’ - DFCR, 5’ -DFUR et 5-FU) n’ est intervenue.
47 5.3 Données de sécurité préclinique
Dans les essais de toxicité par administration réitérée, l'administration quotidienne de la capécitabine par voie orale à des singes cynomolgus et à des souris a eu des effets toxiques sur les systèmes digestif, lymphoïde et hématopoïétique; ce qui est classique avec les fluoropyrimidines.
Ces effets toxiques étaient réversibles.
Une toxicité cutanée, caractérisée par des modifications dégénératives/ régressives, a été observée avec la capécitabine.
La capécitabine n'a pas eu d’ effet toxique au niveau hépatique et sur le système nerveux central.
Une toxicité cardiovasculaire (ex. allongement de l'intervalle PR et QT) a été observée chez le singe cynomolgus, après administration intraveineuse (100 mg/ kg).
Cette toxicité n'a pas été observée après administration orale (1379 mg/ m²/ jour) de doses répétées.
Aucun potentiel carcinogène de la capécitabine n'a été mis en évidence lors de l'étude de cancérogenèse conduite sur deux ans chez la souris.
Au cours des études standard de fertilité, une altération de la fertilité a été observée chez des souris femelles recevant de la capécitabine.
Cet effet était toutefois réversible après une période sans traitement.
De plus, au cours d’ une étude sur 13 semaines, des modifications atrophiques et dégénératives des organes de reproduction des souris mâles sont apparues.
Ces effets étaient toutefois réversibles après une période sans traitement.
Dans les études d'embryotoxicité et de tératogénèse chez la souris, l’ augmentation de la résorption fœ tale et de la tératogénicité qui ont été observées étaient dose-dépendantes.
Des avortements et une mortalité embryonnaire ont été observés chez des singes à des doses élevées, mais sans signe de tératogénicité.
In vitro, la capécitabine n'était pas mutagène pour les bactéries (test de Ames), ni pour les cellules de mammifères (test de mutation génique sur cellules de hamster chinois V79/ HPRT).
Toutefois, comme d’ autres analogues nucléosidiques (par exemple le 5-FU), la capécitabine a été clastogène dans les lymphocytes humains (in vitro) et il a été observé une tendance positive pour les tests des micronoyaux effectués sur moelle osseuse de souris (in vivo).
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
Corps du comprimé: lactose anhydre, croscarmellose sodique, hypromellose, cellulose microcristalline, stéarate de magnésium.
Pelliculage: hypromellose, dioxyde de titane (E171), oxyde de fer jaune et rouge (E172), talc.
6.2 Incompatibilités
Sans objet.
6.3 Durée de conservation
3 ans.
48 6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver à une température ne dépassant pas 30°C.
6.5 Nature et contenu de l'emballage extérieur
Nature: plaquettes thermoformées en PVC/ PVDC
Contenu:
120 comprimés pelliculés (12 blisters de 10 comprimés)
6.6 Précautions particulières d’ élimination
Pas d'exigences particulières.
7.
TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Royaume-Uni
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 00/ 163/ 002
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L' AUTORISATION
Date de la première autorisation:
02 février 2001 Date du premier renouvellement:
02 février 2006
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site Internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
49 ANNEXE II
A.
TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBERATION DES LOTS
B.
CONDITIONS DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
50 A.
TITULAIRE(S) DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE(S) DE LA LIBÉRATION DES LOTS
Roche Pharma AG Emil-Barell-Str.
1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Allemagne
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSEES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’ UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Sans objet.
51 ANNEXE III
ETIQUETAGE ET NOTICE
52 A.
ETIQUETAGE
53 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
ETUI
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Xeloda 150 mg comprimés pelliculés Capécitabine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé pelliculé contient 150 mg de capécitabine.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient également du lactose anhydre, les colorants dioxyde de titane (E171), oxyde de fer jaune et rouge (E172), et d’ autres constituants.
Pour plus d’ information, se reporter à la notice.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
60 comprimés pelliculés
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale Lire attentivement la notice avant toute utilisation
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 30ºC
54 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Roche Registration Limited, 6 Falcon Way, Shire Park, Welwyn Garden City, AL7 1TW, Royaume- Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 00/ 163/ 001
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
xeloda 150 mg
55 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES
PLAQUETTES THERMOFORMEES
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Xeloda 150 mg comprimés pelliculés Capécitabine
2.
NOM DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Roche Registration Ltd.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DU LOT
Lot
5.
AUTRES
56 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
ETUI
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Xeloda 500 mg comprimés pelliculés Capécitabine
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque comprimé pelliculé contient 500 mg de capécitabine.
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
Contient également du lactose anhydre, les colorants dioxyde de titane (E171), oxyde de fer jaune et rouge (E172), et d’ autres constituants.
Pour plus d’ information, se reporter à la notice.
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
120 comprimés pelliculés
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie orale Lire attentivement la notice avant toute utilisation
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver à une température ne dépassant pas 30ºC
57 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Roche Registration Limited, 6 Falcon Way, Shire Park, Welwyn Garden City, AL7 1TW, Royaume- Uni
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 00/ 163/ 002
13.
NUMERO DU LOT
Lot
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
xeloda 500 mg
58 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PLAQUETTES THERMOFORMEES OU LES FILMS THERMOSOUDES
PLAQUETTES THERMOFORMEES
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Xeloda 500 mg comprimés pelliculés Capécitabine
2.
NOM DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Roche Registration Ltd.
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP
4.
NUMERO DU LOT
Lot
5.
AUTRES
59 B.
NOTICE
60 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
Xeloda 150 mg comprimés pelliculés Capécitabine
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’ autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d'autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est -ce que Xeloda et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Xeloda 3.
Comment prendre Xeloda 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Xeloda 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE XELODA ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Xeloda appartient au groupe des médicaments appelés « agents cytostatiques » qui bloque la croissance des cellules cancéreuses.
Xeloda contient 150 mg de capécitabine, qui elle-même n'est pas un agent cytostatique.
Ce n'est qu'après avoir été absorbée dans l'organisme qu'elle est transformée en un agent cytostatique (davantage dans les tissus tumoraux que dans les tissus normaux).
Xeloda est prescrit par les médecins pour le traitement du cancer du côlon, du cancer rectal, du cancer de l’ estomac ou du cancer du sein.
De plus, Xeloda est prescrit par les médecins pour prévenir une nouvelle apparition du cancer du côlon après ablation chirurgicale complète de la tumeur.
Xeloda peut être utilisé seul ou en association à d’ autres médicaments.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE XELODA
Ne prenez jamais Xeloda:
- si vous êtes allergique (hypersensible) à la capécitabine ou à l’ un des autres composants
contenus dans Xeloda.
Vous devez informer votre médecin si vous savez que vous êtes allergique ou que vous présentez une hypersensibilité à Xeloda.
- en cas de grossesse ou d'allaitement,
- si vous avez des troubles du sang,
- si vous avez des troubles du foie ou des reins,
- si vous avez une déficience connue de l’ enzyme déshydrogénase dihydropyrimidine (DDP) ou,
- si vous êtes ou avez été traité durant les quatre dernières semaines par la brivudine, la
sorivudine ou d’ autres classes similaires de médicaments pour le traitement d’ un zona (varicelle).
Faites attention avec Xeloda:
Avant un traitement par Xeloda, informez votre médecin
61
- si vous avez une maladie du foie ou des reins
- si vous avez ou avez eu d’ autres maladies, telles que des problèmes cardiaques ou des douleurs
thoraciques
- si vous avez des troubles du système nerveux
- si vous avez un déséquilibre en calcium
- si vous avez un diabète
Prise d'autres médicaments:
Avant le début du traitement, si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Ceci est extrêmement important car l’ utilisation de plusieurs médicaments à la fois peut augmenter ou diminuer l’ effet de ces médicaments.
Vous devez être particulièrement prudent si vous prenez les médicaments suivants: • des médicaments pour la goutte (allopurinol), • des fluidifiants pour le sang (coumarine, warfarine), • certains anti-viraux (sorivudine ou brivudine) ou • des médicaments contre les convulsions ou les tremblements (phénytoïne).
Aliments et boissons:
Vous devez prendre Xeloda dans les 30 minutes suivant la fin des repas.
Grossesse et allaitement:
Avant le début du traitement, vous devez prévenir votre médecin si vous êtes enceinte, si vous pensez être enceinte, ou si vous envisagez une grossesse.
Vous ne devez pas prendre Xeloda si vous êtes enceinte ou si vous pensez l’ être.
Vous ne devez pas allaiter si vous êtes traitée par Xeloda.
Demandez conseil à votre médecin ou votre pharmacien avant la prise de tout médicament.
Conduite de véhicules et utilisation de machines:
Xeloda peut vous donner des vertiges, des nausées ou de la fatigue.
Il est par conséquent possible que Xeloda affecte votre aptitude à conduire un véhicule ou à utiliser des machines.
Informations importantes concernant certains composants de Xeloda:
Ce médicament contient du lactose anhydre comme excipient.
Si votre médecin vous a dit que vous avez une intolérance à certains sucres, contactez -le avant de prendre Xeloda.
3.
COMMENT PRENDRE XELODA
Les comprimés de Xeloda doivent être avalés avec de l’ eau.
Votre médecin vous a prescrit une dose et un schéma de traitement qui sont adaptés à votre cas.
La posologie de Xeloda dépend de votre surface corporelle.
Elle est calculée à partir de votre taille et de votre poids.
La dose usuelle pour les adultes est de 1250 mg/ m² de surface corporelle deux fois par jour (matin et soir).
Par exemple: une personne qui pèse 64 kg et mesure 1,64 m a une surface corporelle de 1,7 m² et devra prendre 4 comprimés à 500 mg et 1 comprimé à 150 mg deux fois par jour.
Autre exemple: une personne qui pèse 80 kg et mesure 1,80 m a une surface corporelle de 2,00 m² et devra prendre 5 comprimés à 500 mg deux fois par jour.
Généralement, les comprimés de Xeloda sont pris pendant 14 jours suivis d’ une période d’ arrêt de traitement de 7 jours (sans prise de comprimés).
Cette période de 21 jours correspond à un cycle de traitement.
En association avec d’ autres médicaments, la dose usuelle pour les adultes peut être inférieure à 1250 mg/ m2 de surface corporelle, et il se peut que vous ayez à prendre les comprimés pendant une durée différente (par exemple, tous les jours sans période d’ arrêt de traitement).
62 Votre médecin vous indiquera la dose qui vous est nécessaire, comment la prendre et pendant combien de temps.
Votre médecin peut être amené à vous prescrire à la fois des comprimés à 150 mg et des comprimés à 500 mg à chaque prise. • Prenez les comprimés dans la combinaison prescrite par votre médecin pour votre dose du matin et celle du soir. • Prenez les comprimés dans les 30 minutes suivant la fin d’ un repas (petit déjeuner ou dîner). • Il est important que vous preniez tous les comprimés qui vous ont été prescrits par votre médecin.
Si vous avez pris plus de Xeloda que vous n’ auriez dû, contactez votre médecin avant de prendre la prochaine dose.
Si vous oubliez de prendre Xeloda: ne prenez pas la dose que vous avez oubliée et ne doublez pas la dose suivante, mais au contraire, continuez à suivre votre schéma de traitement habituel et contactez votre médecin.
Si vous arrêtez de prendre Xeloda:
Il n’ y a pas d’ effets secondaires pouvant survenir lors de l’ arrêt du traitement par Xeloda.
Si vous prenez un anticoagulant coumarinique (ex:
Marcoumar®), l’ arrêt de Xeloda peut conduire votre médecin à ajuster les posologies de votre anticoagulant.
Si vous avez d’ autres questions sur l’ utilisation de ce médicament, demandez plus d’ informations à votre médecin ou à votre pharmacien.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Xeloda peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Les effets indésirables les plus fréquemment observés avec Xeloda, qui peuvent apparaître chez plus de 1 patient sur 10, sont: • diarrhées, nausées, vomissements, stomatites (aphtes dans la bouche et la gorge) et douleurs abdominales • réaction cutanée main-pied (les paumes des mains et les plantes des pieds sont le siège de picotements, elles deviennent engourdies, douloureuses, gonflées ou rouges), éruption, sécheresse ou démangeaisons de la peau • fatigue • perte d’ appétit (anorexie)
Ces effets indésirables peuvent devenir sévères; aussi, il est important que vous contactiez votre médecin immédiatement si vous commencez à ressentir un effet indésirable.
Votre médecin pourra vous recommander de réduire la dose et/ ou d'arrêter temporairement le traitement par Xeloda.
Cela permettra de réduire le risque que cet effet indésirable se prolonge ou devienne sévère.
ARRETEZ immédiatement de prendre Xeloda et contactez votre médecin si l’ un des symptômes suivants apparaît: • diarrhée: quand vous avez une augmentation des selles (4 ou plus) chaque jour, comparé au nombre de selles que vous avez normalement, ou une diarrhée nocturne, • vomissement: quand vous vomissez plus d'une fois par 24 heures, • nausée: quand vous perdez l'appétit et que la quantité de nourriture que vous mangez chaque jour est très inférieure à la normale, • stomatite: quand vous avez des douleurs, une rougeur, un gonflement ou des aphtes dans la bouche,
63 • réaction cutanée main-pied: quand vous avez une douleur, un œ dème et une rougeur des mains et/ ou des pieds, • fièvre ou infection: quand vous avez une température supérieure ou égale à 38°C, ou d’ autres signes d’ infection, • douleur thoracique: quand vous avez une douleur localisée au milieu du thorax, en particulier si elle survient pendant un exercice.
S'ils sont rapidement pris en charge, ces effets indésirables s'améliorent habituellement en 2 à 3 jours après l'arrêt du traitement.
S'ils persistent en revanche, contactez immédiatement votre médecin.
Votre médecin pourra vous demander de reprendre votre traitement à une dose plus faible.
D'autres effets indésirables moins fréquents, qui peuvent apparaître chez 1 à 10 patients sur 100, et d'intensité habituellement modérée ont été observés: diminution du nombre des globules blancs ou des globules rouges, éruptions cutanées, légère perte des cheveux, lassitude, fièvre, faiblesse, somnolence, maux de tête, sensation d'engourdissement ou de picotements, modifications du goût, sensations de vertige, insomnie, gonflement des jambes, constipation, déshydratation, boutons de fièvre, inflammation du nez et de la gorge, infection pulmonaire, dépression, problèmes oculaires (des yeux), inflammation des veines (thrombophlébite), essoufflement, saignements du nez, toux, nez qui coule, saignement au niveau de l’ intestin, brûlures d’ estomac, excès de gaz, bouche sèche, décoloration de la peau, manifestations au niveau des ongles, douleurs au niveau des articulations, de la poitrine ou du dos et perte de poids.
Si ces effets indésirables ou d'autres effets inattendus vous inquiètent, parlez -en à votre médecin.
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme grave ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER XELODA
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants
A conserver à une température ne dépassant pas 30ºC
Ne pas utiliser Xeloda après la date de péremption mentionnée sur le blister et la boîte.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout à l’ égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien que faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’ environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Xeloda
- La substance active est la capécitabine (150 mg par comprimé pelliculé).
- Les autres composants sont:
-
Corps du comprimé: lactose anhydre, croscarmellose sodique, hypromellose, cellulose microcristalline, stéarate de magnésium.
-
Pelliculage: hypromellose, dioxyde de titane (E171), oxyde de fer jaune et rouge (E172), talc.
Qu’ est -ce que Xeloda et contenu de l’ emballage extérieur
Comprimé pelliculé de couleur pêche clair, biconvexe, oblong avec inscription « 150 » sur une face et « Xeloda » sur l’ autre face.
64 Une boîte de Xeloda 150 mg comprimés pelliculés contient 60 comprimés pelliculés (6 plaquettes de 10 comprimés).
Titulaire de l'Autorisation de mise sur le marché et fabricant
Titulaire de l'Autorisation de mise sur le marché:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Royaume-Uni
Fabricant:
Roche Pharma AG Emil-Barell-Str.
1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Allemagne
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Č eská republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
65 France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska druž ba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ .Α .Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva” Tel: +370 5 2546799
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est {MM/ AAAA}
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site Internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
66 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
Xeloda 500 mg comprimés pelliculés Capécitabine
Veuillez lire attentivement l'intégralité de cette notice avant de prendre ce médicament.
- Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
- Si vous avez d’ autres questions, si vous avez un doute, demandez plus d’ informations à votre
médecin ou votre pharmacien.
- Ce médicament vous a été personnellement prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d'autre,
même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
- Si l’ un des effets indésirables devient grave ou si vous remarquez un effet indésirable non
mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Dans cette notice:
1.
Qu'est -ce que Xeloda et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant de prendre Xeloda 3.
Comment prendre Xeloda 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Xeloda 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE XELODA ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Xeloda appartient au groupe des médicaments appelés « agents cytostatiques » qui bloque la croissance des cellules cancéreuses.
Xeloda contient 500 mg de capécitabine, qui elle-même n'est pas un agent cytostatique.
Ce n'est qu'après avoir été absorbée dans l'organisme qu'elle est transformée en un agent cytostatique (davantage dans les tissus tumoraux que dans les tissus normaux).
Xeloda est prescrit par les médecins pour le traitement du cancer du côlon, du cancer rectal, du cancer de l’ estomac ou du cancer du sein.
De plus, Xeloda est prescrit par les médecins pour prévenir une nouvelle apparition du cancer du côlon après ablation chirurgicale complète de la tumeur.
Xeloda peut être utilisé seul ou en association à d’ autres médicaments.
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT DE PRENDRE XELODA
Ne prenez jamais Xeloda:
- si vous êtes allergique (hypersensible) à la capécitabine ou à l’ un des autres composants
contenus dans Xeloda.
Vous devez informer votre médecin si vous savez que vous êtes allergique ou que vous présentez une hypersensibilité à Xeloda.
- en cas de grossesse ou d'allaitement,
- si vous avez des troubles du sang,
- si vous avez des troubles du foie ou des reins,
- si vous avez une déficience connue de l’ enzyme déshydrogénase dihydropyrimidine (DDP) ou,
- si vous êtes ou avez été traité durant les quatre dernières semaines par la brivudine, la
sorivudine ou d’ autres classes similaires de médicaments pour le traitement d’ un zona (varicelle).
Faites attention avec Xeloda:
Avant un traitement par Xeloda, informez votre médecin
67
- si vous avez une maladie du foie ou des reins
- si vous avez ou avez eu d’ autres maladies, telles que des problèmes cardiaques ou des douleurs
thoraciques
- si vous avez des troubles du système nerveux
- si vous avez un déséquilibre en calcium
- si vous avez un diabète
Prise d'autres médicaments:
Avant le début du traitement, si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, y compris un médicament obtenu sans ordonnance, parlez -en à votre médecin ou votre pharmacien.
Ceci est extrêmement important car l’ utilisation de plusieurs médicaments à la fois peut augmenter ou diminuer l’ effet de ces médicaments.
Vous devez être particulièrement prudent si vous prenez les médicaments suivants: • des médicaments pour la goutte (allopurinol), • des fluidifiants pour le sang (coumarine, warfarine), • certains anti-viraux (sorivudine ou brivudine) ou • des médicaments contre les convulsions ou les tremblements (phénytoïne).
Aliments et boissons:
Vous devez prendre Xeloda dans les 30 minutes suivant la fin des repas.
Grossesse et allaitement:
Avant le début du traitement, vous devez prévenir votre médecin si vous êtes enceinte, si vous pensez être enceinte, ou si vous envisagez une grossesse.
Vous ne devez pas prendre Xeloda si vous êtes enceinte ou si vous pensez l’ être.
Vous ne devez pas allaiter si vous êtes traitée par Xeloda.
Demandez conseil à votre médecin ou votre pharmacien avant la prise de tout médicament.
Conduite de véhicules et utilisation de machines:
Xeloda peut vous donner des vertiges, des nausées ou de la fatigue.
Il est par conséquent possible que Xeloda affecte votre aptitude à conduire un véhicule ou à utiliser des machines.
Informations importantes concernant certains composants de Xeloda:
Ce médicament contient du lactose anhydre comme excipient.
Si votre médecin vous a dit que vous avez une intolérance à certains sucres, contactez -le avant de prendre Xeloda.
3.
COMMENT PRENDRE XELODA
Les comprimés de Xeloda doivent être avalés avec de l’ eau.
Votre médecin vous a prescrit une dose et un schéma de traitement qui sont adaptés à votre cas.
La posologie de Xeloda dépend de votre surface corporelle.
Elle est calculée à partir de votre taille et de votre poids.
La dose usuelle pour les adultes est de 1250 mg/ m² de surface corporelle deux fois par jour (matin et soir).
Par exemple: une personne qui pèse 64 kg et mesure 1,64 m a une surface corporelle de 1,7 m² et devra prendre 4 comprimés à 500 mg et 1 comprimé à 150 mg deux fois par jour.
Autre exemple: une personne qui pèse 80 kg et mesure 1,80 m a une surface corporelle de 2,00 m² et devra prendre 5 comprimés à 500 mg deux fois par jour.
Généralement, les comprimés de Xeloda sont pris pendant 14 jours suivis d’ une période d’ arrêt de traitement de 7 jours (sans prise de comprimés).
Cette période de 21 jours correspond à un cycle de traitement.
En association avec d’ autres médicaments, la dose usuelle pour les adultes peut être inférieure à 1250 mg/ m2 de surface corporelle, et il se peut que vous ayez à prendre les comprimés pendant une durée différente (par exemple, tous les jours sans période d’ arrêt de traitement).
68 Votre médecin vous indiquera la dose qui vous est nécessaire, comment la prendre et pendant combien de temps.
Votre médecin peut être amené à vous prescrire à la fois des comprimés à 150 mg et des comprimés à 500 mg à chaque prise. • Prenez les comprimés dans la combinaison prescrite par votre médecin pour votre dose du matin et celle du soir. • Prenez les comprimés dans les 30 minutes suivant la fin d’ un repas (petit déjeuner ou dîner). • Il est important que vous preniez tous les comprimés qui vous ont été prescrits par votre médecin.
Si vous avez pris plus de Xeloda que vous n’ auriez dû, contactez votre médecin avant de prendre la prochaine dose.
Si vous oubliez de prendre Xeloda: ne prenez pas la dose que vous avez oubliée et ne doublez pas la dose suivante, mais au contraire, continuez à suivre votre schéma de traitement habituel et contactez votre médecin.
Si vous arrêtez de prendre Xeloda:
Il n’ y a pas d’ effets secondaires pouvant survenir lors de l’ arrêt du traitement par Xeloda.
Si vous prenez un anticoagulant coumarinique (ex:
Marcoumar®), l’ arrêt de Xeloda peut conduire votre médecin à ajuster les posologies de votre anticoagulant.
Si vous avez d’ autres questions sur l’ utilisation de ce médicament, demandez plus d’ informations à votre médecin ou à votre pharmacien.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Xeloda peut provoquer des effets indésirables, mais ils ne surviennent pas systématiquement chez tout le monde.
Les effets indésirables les plus fréquemment observés avec Xeloda, qui peuvent apparaître chez plus de 1 patient sur 10, sont: • diarrhées, nausées, vomissements, stomatites (aphtes dans la bouche et la gorge) et douleurs abdominales • réaction cutanée main-pied (les paumes des mains et les plantes des pieds sont le siège de picotements, elles deviennent engourdies, douloureuses, gonflées ou rouges), éruption, sécheresse ou démangeaisons de la peau • fatigue • perte d’ appétit (anorexie)
Ces effets indésirables peuvent devenir sévères; aussi, il est important que vous contactiez votre médecin immédiatement si vous commencez à ressentir un effet indésirable.
Votre médecin pourra vous recommander de réduire la dose et/ ou d'arrêter temporairement le traitement par Xeloda.
Cela permettra de réduire le risque que cet effet indésirable se prolonge ou devienne sévère.
ARRETEZ immédiatement de prendre Xeloda et contactez votre médecin si l’ un des symptômes suivants apparaît: • diarrhée: quand vous avez une augmentation des selles (4 ou plus) chaque jour, comparé au nombre de selles que vous avez normalement, ou une diarrhée nocturne, • vomissement: quand vous vomissez plus d'une fois par 24 heures, • nausée: quand vous perdez l'appétit et que la quantité de nourriture que vous mangez chaque jour est très inférieure à la normale, • stomatite: quand vous avez des douleurs, une rougeur, un gonflement ou des aphtes dans la bouche,
69 • réaction cutanée main-pied: quand vous avez une douleur, un œ dème et une rougeur des mains et/ ou des pieds, • fièvre ou infection: quand vous avez une température supérieure ou égale à 38°C, ou d’ autres signes d’ infection, • douleur thoracique: quand vous avez une douleur localisée au milieu du thorax, en particulier si elle survient pendant un exercice.
S'ils sont rapidement pris en charge, ces effets indésirables s'améliorent habituellement en 2 à 3 jours après l'arrêt du traitement.
S'ils persistent en revanche, contactez immédiatement votre médecin.
Votre médecin pourra vous demander de reprendre votre traitement à une dose plus faible.
D'autres effets indésirables moins fréquents, qui peuvent apparaître chez 1 à 10 patients sur 100, et d'intensité habituellement modérée ont été observés: diminution du nombre des globules blancs ou des globules rouges, éruptions cutanées, légère perte des cheveux, lassitude, fièvre, faiblesse, somnolence, maux de tête, sensation d'engourdissement ou de picotements, modifications du goût, sensations de vertige, insomnie, gonflement des jambes, constipation, déshydratation, boutons de fièvre, inflammation du nez et de la gorge, infection pulmonaire, dépression, problèmes oculaires (des yeux), inflammation des veines (thrombophlébite), essoufflement, saignements du nez, toux, nez qui coule, saignement au niveau de l’ intestin, brûlures d’ estomac, excès de gaz, bouche sèche, décoloration de la peau, manifestations au niveau des ongles, douleurs au niveau des articulations, de la poitrine ou du dos et perte de poids.
Si ces effets indésirables ou d'autres effets inattendus vous inquiètent, parlez -en à votre médecin.
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme grave ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5.
COMMENT CONSERVER XELODA
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants
A conserver à une température ne dépassant pas 30ºC
Ne pas utiliser Xeloda après la date de péremption mentionnée sur le blister et la boîte.
Les médicaments ne doivent pas être jetés au tout à l’ égout ou avec les ordures ménagères.
Demandez à votre pharmacien que faire des médicaments inutilisés.
Ces mesures permettront de protéger l’ environnement.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Xeloda
- La substance active est la capécitabine (500 mg par comprimé pelliculé).
- Les autres composants sont:
-
Corps du comprimé: lactose anhydre, croscarmellose sodique, hypromellose, cellulose microcristalline, stéarate de magnésium.
-
Pelliculage: hypromellose, dioxyde de titane (E171), oxyde de fer jaune et rouge (E172), talc.
Qu’ est -ce que Xeloda et contenu de l’ emballage extérieur
Comprimé pelliculé de couleur pêche, biconvexe, oblong avec inscription « 500 » sur une face et « Xeloda » sur l’ autre face.
70 Une boîte de Xeloda 500 mg comprimés pelliculés contient 120 comprimés pelliculés (12 plaquettes de 10 comprimés).
Titulaire de l'Autorisation de mise sur le marché et fabricant
Titulaire de l'Autorisation de mise sur le marché:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Royaume-Uni
Fabricant:
Roche Pharma AG Emil-Barell-Str.
1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Allemagne
Pour toute information complémentaire concernant ce médicament, veuillez prendre contact avec le représentant local du titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché.
België/ Belgique/ Belgien N. V.
Roche S. A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/ Luxemburg (Voir/ siehe Belgique/ Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Č eská republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/ s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B. V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A. E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp. z o. o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S. A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
71 France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S. R. L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska druž ba d. o. o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/ s c/ o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s. r. o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S. p. A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/ Finland Roche Oy Puh/ Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ .Α .Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “ Roche Lietuva” Tel: +370 5 2546799
La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est {MM/ AAAA}
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site Internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
72