# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

erreur - iconv_open : %s -> %s
erreur - iconv_open : UTF-8 -> %s
erreur - variable HOME manquante
Ligne %d : %s ->
INTERDIT !
Faute d'orthographe ?
 %s Fichier : %s
[SPACE] R)epl A)ccept I)nsert U)ncap S)tem Q)uit e(X)it ou ? pour l'aide
À chaque fois qu'un mot absent du dictionnaire est
trouvé, il est affiché sur la première ligne de l'écran.
Si le dictionnaire contient des mots similaires, ils sont
présentés en liste numérotée. Vous pouvez remplacer
le mot ou choisir l'un des mots suggérés.
Les commandes sont :
R Remplace complètement le mot mal orthographié.
Espace Accepte le mot cette fois-ci seulement.
A Accepte le mot pour le reste de cette session.
I Accepte le mot et le place dans votre dictionnaire personnel.
U Accepte le mot et en ajoute une version en minuscule dans votre dictionnaire personnel.
S Demande un radical et un modèle de mot et les place dans votre dictionnaire personnel.
 Le radical sera également accepté avec les affixes du modèle de mot.
0-n Remplace par l'un des mots suggérés.
X Écrit le reste du fichier en ignorant les fautes d'orthographe et examine le fichier suivant.
Q Quitte immédiatement après confirmation. Le fichier restera inchangé.
^Z Suspend le programme, que l'on relancera avec la commande fg.
? Affiche cet écran d'aide.
-- Appuyez sur espace pour continuer -- 
R)epl
r
Remplacer par : U)ncapU)ncap
u
i
Impossible de mettre à jour le dictionnaire personnel.
aS)tem
s
Nouveau mot (radical) :
Modèle de mot (un mot apparenté du dictionnaire) :
Le modèle de mot doit être dans le dictionnaire. Appuez sur une touche !e(X)it
xQ)uit
q
Êtes-vous sûr de ne pas vouloir conserver vos changements ?
y
Utilisation : hunspell [OPTIONS] ... [FICHIER] ...
Vérification de l'orthographe de chaque FICHIER. Vérification sur l'entrée standard si FICHIER est omis.
-1 ne vérifie que le premier champ de chaque ligne (délimiteur = tabulation)
-a interface de redirection pour lspell
-d d[,d2,...] utilise les dictionnaires d (d2 etc.)
-D affiche les dictionnaires disponibles
-G n'affiche que les mots ou lignes correctes
-h, --help affiche cette aide et quitte
-H fichier en entrée au format HTML
-i enc encodage en entrée
-l imprimer les mots mal orthographiés
-l imprimer les lignes contenant des mots mal orthographiés
-m analyse les mots du texte en entrée
-n format de fichier en entrée nroff/troff
-p dico déclare dico comme dictionnaire personnel
-r avertit des erreurs potentielles (mots rares)
-P password définit le mot de passe pour les dictionnaires chiffrés
-s extrait les radicaux des mots en entrée
-t fichier en entrée au format TeX/LaTeX
-v, --version affiche le numéro de la version
-vv affiche les numéros de version compatible lspell
Signalement de bogues : http://hunspell.sourceforge.net
Copyright (C) 2002-2014 László Németh. Licence : MPL/GPL/LGPL.

Basé sur la bibliothèque Myspell d'OpenOffice.org.
Copyright (C) de Myspell 2001-2002, Kevin Hendricks. Licence : BSD.
Ce logiciel est un logiciel libre ; voir les sources pour les conditions de reproduction. 
AUCUNE garantie n'est donnée ; y compris pour de CONFORMITÉ 
ou d'ADAPTATION À UN BESOIN PARTICULIER, conformément à la loi.
Impossible d'ouvrir %s.
EMPLACEMENT DE RECHERCHE :
%s
DICTIONNAIRES DISPONIBLES (l'emplacement n'est pas obligatoire avec l'option -d) :
DICTIONNAIRE CHARGÉ :
%s
%s
erreur - %s dépasse la limite du dictionnaire.
Impossible d'ouvrir les fichiers apposés ou dictionnaire du dictionnaire nommé "%s".
Hunspell a été compilé sans l'interface utilisateur Ncurses.