# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glisser-déposer dans un document $[officename]
/text/shared/guide/dragdrop.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Glisser-déposer;présentation
Souris;pointeurs avec le glisser-déposer
Liens;glisser-déposer
Copie;glisser-déposer
Glisser-Déposer dans les documents $[officename]
Il existe de nombreuses options permettant de déplacer ou de copier des objets par glisser-déposer.
Les sections de texte, les objets de dessin, les images, les contrôles de formulaire, les hyperliens, les plages de cellules et bien d'autres éléments encore peuvent être déplacés ou copiés à l'aide de la souris.
Notez que le pointeur de la souris comporte un signe plus lors de la copie et une flèche lors de la création d'un lien ou d'un hyperlien.
Pointeur de la souris
Signification
Pointeur de la souris lors du déplacement des données
Déplacement
Pointeur de la souris lors de la copie des données
Copie
Pointeur de la souris lors de l'insertion de liens
Création d'un lien
Commande
Ctrl
ou sur Maj+
Commande
Ctrl
pendant que vous relâchez le bouton de la souris, vous contrôlez si l'objet est copié, déplacé ou si un lien est créé.
Icône
Navigateur
.
Indiquez dans le sous-menu de l'icône
Mode Glisser
si l'objet doit être copié et si un lien ou un hyperlien doit être inséré.
Pour annuler une opération de glisser-déposer dans $[officename], appuyez à tout moment sur la touche Échap avant de relâcher le bouton de la souris.