# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 839
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
VOLIBRIS
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Volibris?
Volibris est un médicament contenant le principe actif ambrisentan.
Il est disponible en comprimés (rose pâle, carrés:
5 mg; rose foncé, ovales:
10 mg).
Dans quel cas Volibris est -il utilisé?
Volibris est utilisé pour le traitement des patients présentant une hypertension artérielle pulmonaire (HTAP), pour améliorer leur capacité d’ effort (capacité de pratiquer une activité physique).
L’ HTAP est une pression sanguine anormalement élevée dans les artères des poumons.
Volibris est utilisé chez les patients souffrant de la maladie de classe II ou III.
La « classe » reflète la gravité de la maladie: la « classe II » implique une limitation légère de l'activité physique et la « classe III » implique une limitation prononcée de l’ activité physique.
L’ efficacité de Volibris a été montrée dans le traitement de l’ HTAP sans cause identifiée et de l'HTAP due à une maladie du tissu conjonctif.
Étant donné le faible nombre de patients touchés par l’ HTAP, cette maladie est dite « rare ».
C’ est pourquoi Volibris a été désigné comme étant un « médicament orphelin » (médicament utilisé pour des maladies rares), le 11 avril 2005.
Le médicament n'est délivré que sur ordonnance.
Comment Volibris est -il utilisé?
Le traitement par Volibris doit être mis en place par un médecin ayant une expérience dans le traitement de l’ HTAP.
La dose standard de Volibris est de 5 mg une fois par jour.
Les comprimés doivent être avalés entiers, pendant ou en dehors des repas.
Une dose de 10 mg peut avoir un effet plus important chez les patients souffrant de la maladie de classe III, mais cela est associé à un risque accru de rétention de liquide et de gonflement.
Les patients présentant une HTAP due à une maladie du tissu conjonctif peuvent également nécessiter une prise de 10 mg pour tirer le meilleur bénéfice de Volibris.
La dose ne doit être augmentée que si la dose de 5 mg est bien tolérée.
L’ utilisation de Volibris n’ est pas recommandée chez les patients de moins de 18 ans, en raison d’ un manque d’ informations concernant la sécurité d’ emploi et l’ efficacité du médicament dans ce groupe.
Chez les patients ayant de graves problèmes de rein, le traitement par Volibris doit être instauré avec prudence et une augmentation de la dose doit être effectuée avec des précautions particulières.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Volibris ne doit pas être utilisé chez les patients présentant de graves problèmes de foie, car il n’ a pas été étudié dans ce groupe.
Comment Volibris agit -il?
L’ HTAP est une maladie invalidante, avec une constriction (rétrécissement) sévère des vaisseaux sanguins des poumons.
Elle provoque une pression sanguine élevée dans les vaisseaux qui acheminent le sang du cœ ur aux poumons.
La pression diminue la quantité d’ oxygène pouvant pénétrer dans le sang dans les poumons, ce qui rend l’ activité physique plus difficile.
Le principe actif de Volibris, l’ ambrisentan, bloque les récepteurs d’ une hormone appelée endothéline, qui provoque la constriction des vaisseaux sanguins.
En bloquant l’ effet de l’ endothéline, Volibris permet aux vaisseaux de se dilater (d’ augmenter leur volume), ce qui aide à abaisser la pression sanguine et à améliorer les symptômes.
Quelles études ont été menées sur Volibris?
Les effets de Volibris ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez les humains.
L’ efficacité de Volibris a fait l’ objet de deux études principales incluant au total 394 patients présentant une HTAP, dont la plupart souffraient de la maladie de classe II ou III (limitation légère ou prononcée de l'activité physique).
Dans le cadre des études, différentes doses de Volibris (2,5, 5 et 10 mg) ont été comparées avec un placebo (un traitement fictif).
Le principal critère d’ évaluation de l’ efficacité a été la modification de la distance que le patient pouvait couvrir en marchant pendant six minutes, après 12 semaines de traitement.
C’ est une manière de mesurer la modification de la capacité d’ effort.
Quel est le bénéfice démontré par Volibris au cours des études?
Volibris s’ est avéré plus efficace que le placebo, s’ agissant de l’ amélioration de la capacité d’ effort chez les patients souffrant de la maladie de classe II ou III.
Globalement, dans les deux études considérées ensemble, les patients prenant Volibris à la dose de 5 mg une fois par jour ont pu marcher en moyenne sur 44,6 mètres de plus après 12 semaines de traitement, en partant d’ une distance de base d'environ 345 mètres au début de l’ étude.
Les patients prenant le placebo présentait une réduction de 9,0 m après 12 semaines.
Les patients atteints de la maladie de classe II et III et ceux présentant une HTAP due à une maladie du tissu conjonctif ont tiré un plus grand bénéfice de la dose de 10 mg que de la dose de 5 mg.
Quel est le risque associé à l'utilisation de Volibris?
Les effets indésirables les plus couramment observés avec Volibris (chez plus d’ un patient sur 10) sont: maux de tête (y compris douleurs des sinus et migraine), oedème périphérique (gonflement, en particulier des chevilles et des pieds) et rétention de liquide.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Volibris, voir la notice.
Volibris ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) au soja, à l’ ambrisentan ou à l'un des autres composants.
Du fait qu’ il peut provoquer des malformations congénitales, Volibris ne doit pas être utilisé chez les femmes enceintes, ni chez les femmes susceptibles d’ être enceintes, à moins qu’ elles n’ utilisent un moyen fiable de contraception.
Il ne doit pas être utilisé chez les femmes allaitantes, chez les patients présentant de graves problèmes de foie ou qui ont des taux élevés d’ enzymes hépatiques dans le sang.
Pourquoi Volibris a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de Volibris sont supérieurs à ses risques pour le traitement de l’ HTAP de classe fonctionnelle OMS II et III, pour améliorer la capacité d’ effort.
Il a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Volibris.
Quelles sont les mesures prises pour assurer la sécurité de Volibris?
La société qui produit Volibris lancera une étude dans l’ Union européenne pour voir comment le médicament est utilisé une fois commercialisé.
Elle conviendra également d’ un système dans chaque État membre pour contrôler la distribution de Volibris et préparera des lots d’ informations pour s’ assurer que les professionnels de santé, les patients et les partenaires masculins des femmes traitées 2/ 3 reçoivent les informations concernant les effets indésirables du médicament et la nécessité d’ éviter une grossesse.
Autres informations relatives à Volibris:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Volibris à Glaxo Group Ltd, le 21 avril 2008.
Le résumé de l’ avis du comité des médicaments orphelins relatif à Volibris est disponible ici.
L’ EPAR complet relatif à Volibris est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
03-2008.
3/ 3