# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

enchère terminée
Pas d'option Achat Immédiat
Achat immédiat pour
enchères
La vente se termine dans %2 & #160;: %1
Une erreur est survenue lors de l'analyse de la réponse XML d'eBay & #160;: ligne %1, colonne %2 & #160;: %3 %4
Erreur dans la réponse XML
Le champ ack-tag n'est pas présent dans la réponse ou n'indiquait pas un succès.
paramètres du jeton d'authentification.
Une erreur est survenue lors de la communication avec les serveurs d'eBay & #160;: %1
Erreur de communication HTTP
Voulez -vous vraiement revoquer le jeton d'authentification eBay actuellement enregistré & #160;?
Réinitialiser le jeton
Impossible de révoquer le jeton d'authentification d'eBay.
Impossible de trouver l'identifiant de session dans la réponse.
Erreur dans la réponse
Veuillez patienter le temps qu'un navigateur ouvre la page d'authentification d'eBay, puis authentifiez -vous et suivez les instructions. Lorsque vous aurez terminé, cliquez sur Ok.
Génération du jeton
Avez -vous pu associer votre compte avec le jeton généré & #160;?
Erreur interne
Impossible de trouver le jeton d'authentification dans la réponse.
Veuillez générer un jeton d'authentification eBay pour pouvoir accéder à vos Affaires à suivre eBay en utilisant l'onglet Configuration.
Configuration requise
Impossible de trouver l'horodatage dans la réponse.
L'objet courant n'est pas un XML-Element.
Impossible de confirmer la suppression de l'objet de vos Affaires à suivre
Ouvrir dans un navigateur
Enlever des Affaires à suivre
Voulez -vous vraiment enlever cet objet de vos Affaires à suivre & #160;?
Enlever l'objet de vos affaires à suivre
Assistant eBay pour KDE
Konsume
(c) 2009, Benjamin Adler
Benjamin Adler
Enchères
Objets suivis sur eBay.
Cette liste affiche tous les objets figurant dans vos affaires à suivre sur eBay.
Image
Objet
Prix
Termine
Temps restant
Mettre à jour les affaires à suivre
Paramètres
Authentification
Konsume obtient vos Affaires à suivre eBay en utilisant un jeton de sécurité généré par eBay. Ce jeton est enregistrée dans les fichiers de configuration de Konsume et permet d'accéder à votre compte personnel eBay pendant 18 mois.
Cliquez sur « & #160; Générer un jeton & #160; » ci-dessous pour générer un jeton et l'associer avec votre compte eBay (vous devrez vous connecter sur eBay).
Si le jeton actuel a expiré, ou si vous souhaitez simplement annuler le jeton actuel, cliquez sur « & #160; Réinitialiser le jeton & #160; » ci-dessous.
État du jeton & #160;:
Générer un jeton
Réinitialiser le jeton
Rappels
Indique quand vous souhaitez être alerté, en nombre de minutes avant la fin d'une enchère. Vous pouvez recevoir plusieurs alarmes en entrant plusieurs valeurs séparées par des virgules.
Alarmes & #160;:
Divers
emplacement d' eBay
Intervalle de mise à jour des Affaires à suivre & #160;:
& #160; minutes
Convertir les heures de fin d'enchères en temps local (les comptes à rebours sont toujours convertis)
Retirer l' enchère
SupprimerNAME OF TRANSLATORS
Guillaume PujolEMAIL OF TRANSLATORS
guill. p@gmail. com