# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA



Zoom
Outils
L'outil Loupe dans la Boîte à outils
La Loupe effectue un zoom avant ou arrière sur l'image. En grossissant les détails, elle vous permet de travailler avec plus de précision. Si vous cliquez simplement sur l'image, le zoom s'effectue sur l'ensemble de l'image. Mais vous pouvez aussi, par un cliquer-glisser du pointeur de la souris, tracer un rectangle de zoom. L'image sera alors rétrécie à la taille du rectangle si vous utilisez un zoom arrière. Si vous effectuez un zoom avant, l'action du rectangle de zoom est plus compréhensible si l'option
Accès à l'outil
À partir du menu-image :
En cliquant sur l'icône de l'outil
Touches de contrôle (Par défaut)
Ctrl
La touche
Molette de la souris
Faites tourner la roulette de la souris, sans cliquer, tout en appuyant sur
Options
Options de l'outil Loupe
Auto-redimensionner la fenêtre
Cette option permettra au canevas d'adapter sa taille à celle de l'image modifiée par le zoom, si le niveau de zoom l'impose.
Basculer l'outil
Vous pouvez choisir entre le zoom avant, qui agrandit, et le zoom arrière qui rétrécit.
Le menu Zoom
La Loupe n'est pas le seul moyen de zoomer une image. Le

Outils de transformation
Vue d'ensemble des outils de transformation




Aires des couleurs et des indicateurs
Aires des couleurs et des indicateurs dans la Boîte à outils
Aire des couleurs
Boîte à Outils
Couleur de Premier-plan
Couleur d'Arrière-plan
Couleurs actives dans la boîte à outils
Aire des couleurs
L'aire des couleurs, en bas à gauche de la Boîte à outils, offre deux plages colorées, l'une pour la couleur de Premier-Plan (PP) et l'autre pour la couleur d'Arrière-Plan (AP) : le premier plan est le dessin, le texte que vous écrivez, et l'arrière-plan est le fond sur lequel vous dessinez, écrivez. Par défaut, le PP est noir et l'AP est blanc.
Couleurs par défaut
Quand ces couleurs ont été modifiées, vous pouvez revenir aux couleurs noir et blanc en cliquant sur la petite icône Noir/Blanc. L'appui sur la touche
Échanger les couleurs PP/AP
En cliquant sur la petite icône double flèche vous pouvez intervertir les couleurs de premier et d'arrière-plan. L'appui sur la touche
Vous pouvez cliquer-glisser une de ces couleurs directement dans un calque : elle remplira tout le calque.
Aire des indicateurs de la Boîte à outils
Aire des indicateurs
Brosses
Aire des indicateurs de la Boîte à outils
Motifs
Dégradé
Brosse, Motif et Dégradé actifs dans la Boîte à outils
En bas de la Boîte à outils, l'aire des indicateurs offre trois boutons, respectivement pour la Brosse, le Motif et le Dégradé actifs. Un simple clic sur un de ces boutons ouvre la fenêtre de dialogue correspondante vous permettant de changer l'objet.
Aire de l'image active
Aire de l'image active
Image active dans la Boîte à outils
Reportez-vous à
Une miniature de l'image active peut être affichée dans cette zone si l'option



" "







Texte
Outil
L'outil Texte dans la Boîte à outils
L'outil Texte permet d'écrire un texte dans une image Avec
Dès que vous saisissez un texte, il apparaît dans un cadre rectangulaire. Si vous tracez le cadre rectangulaire en premier, le texte est automatiquement adapté à la taille du cadre. Vous pouvez agrandir ce cadre comme vous le faites avec les sélections.
Pour déplacer le texte sur le canevas, vous devez sélectionner l'outil Déplacement et cliquer sur un caractère pour tirer le cadre et son texte.
On accède à cet outil de plusieurs façons :
depuis la barre de menus de l'image par
En cliquant sur l'icône de l'outil
ou en tapant la touche
Options de l'outil Texte
Normalement, les options de l'outil sont affichées dans une fenêtre attachée en-dessous de la Boîte à outils. Si elles ne le sont pas, vous pouvez y accéder depuis la barre de menus de l'image par
Police
Cliquez sur le bouton des polices
En bas du sélecteur de polices, vous trouvez quelques icônes qui agissent comme des boutons pour :
redimensionner les aperçus de polices
choisir entre
Ouverture de la fenêtre
Choix d'une police parmi les polices installées. Quand vous sélectionnez une police , elle est interactivement appliquée au texte.
Vous pouvez utiliser la roulette de la souris sur le bouton des polices pour changer rapidement la police du texte.
Taille
Vous permet de choisir la taille de vos lettres, en principe en pixels, mais vous pouvez choisir votre unité de mesure.
Utiliser l'éditeur
Utiliser une fenêtre d'éditeur à part pour modifier le texte au lieu de le faire directement sur le canevas.
Lissage
Avec cette option les bords de vos lettres seront régularisés, ce qui peut améliorer grandement leur aspect. Mais méfiez-vous si vous n'êtes pas dans l'espace de couleurs RVB.
Indices d'ajustement
Utilise les indices d'ajustement contenus dans la police pour modifier les caractères afin de produire des lettres nettes dans les petites tailles.
Couleur
C'est la couleur de votre texte. Elle est noire par défaut, mais vous pouvez en changer en cliquant sur la barre de couleur adjacente, ce qui fait apparaître la fenêtre
Vous pouvez aussi cliquer-glisser une couleur de l'aire des couleurs de la Boîte à outils jusque sur le texte.
Justification
Vous disposez là de quatre boutons qui vous permettent de choisir comment sera aligné votre texte. Les bulles d'information sont explicites.
Indentation
Contrôle le décalage vers la droite de la première ligne d'un paragraphe.
Interligne
Interligne
Vous réglez là de combien de pixels l'interligne doit être augmenté ou diminué (la valeur peut-être négative). Ce réglage est interactif : il apparaît en même temps sur votre texte dans l'image.
Espacement entre les lettres
Contrôle l'espacement entre les lettres. Là aussi, le nombre n'est pas l'espace lui-même entre les lettres, mais le nombre de pixels qui doivent être soustraits (la valeur peut être négative) ou ajoutés à l'espace.
Boîte
Concerne la boîte de texte. La liste déroulante associée offre deux options :


Le menu contextuel de l'outil Texte
Vous accédez à ce menu par un clic droit dans un cadre de texte avec poignées.




Cette commande est similaire à

Cette option n'est activée que si un chemin existe. Quand votre texte est créé, alors créez ou importez un chemin, et rendez-le actif. Si vous créez le chemin avant le texte, le chemin devient invisible et vous devez le rendre visible dans la fenêtre de dialogue des chemins.
Cette commande est également disponible dans le menu
La commande Texte le long du chemin parmi les commandes Texte du menu Calque
Ce groupe d'options n'apparaît que si un calque de texte existe.
Si vous voulez utiliser un texte existant, rendez-le actif dans le
Cliquez sur le bouton
Exemple pour

Éditeur de Texte
Éditeur
Éditeur de Texte
Avec
Vous pouvez corriger le texte en cours de rédaction et vous pouvez changer la police du texte avec l'Éditeur de polices.
Dès que vous commencez à écrire, un calque de Texte est créé dans la boîte de dialogue Calques. Sur une image possédant un tel calque (l'image en cours ou une image
Pour ajouter un autre texte à votre image, cliquez sur un calque non-texte pour l'activer et utilisez l'outil Texte : un nouvel éditeur de texte apparaîtra et un nouveau calque de texte sera créé. Pour passer d'un texte à l'autre vous activez le calque correspondant et cliquez dedans pour activer l'éditeur.
Vous pouvez saisir des caractères Unicode avec la combinaison de touches
Saisir des caractères Unicodes
Shift
U
4
7
Entrée
Bien entendu, cette particularité est surtout utile pour saisir des caractères très spéciaux, à condition qu'ils existent dans la police sélectionnée.
Unicode 0x47 (
Les options de l'Éditeur de texte
Charger à partir d'un fichier
Charger le texte à partir d'un fichier
Le texte peut-être chargé depuis un fichier texte en cliquant sur l'icône de dossier dans l'éditeur de texte. Tout le texte du fichier est chargé.
Effacer tout le texte
En cliquant sur cette icône, vous effacez le contenu de l'éditeur et le texte associé dans l'image.
De gauche à droite
Le texte s'écrira de gauche à droite comme nous en avons l'habitude dans la plupart des langues occidentales.
De droite à gauche
Le texte s'écrira de droite à gauche, comme en arabe (illustré dans l'icône).
Utiliser la police sélectionnée
La police que vous avez sélectionnée dans la boîte de dialogue des Options n'est pas utilisée par défaut. Si vous voulez l'utiliser, cochez cette option.
Voyez aussi

Outils de sélection
Les outils de sélection




Chemins
Chemin
Courbe de Bézier
L'outil Chemin
L'outil Chemins permet de réaliser des sélections complexes, appelées Courbes de Bézier, un peu comme le Lasso, mais avec toute la souplesse des courbes vectorielles : vous pouvez sauvegarder vos Chemins, les éditer pour les modifier, les importer, les exporter. Ils peuvent aussi être utilisés pour créer des dessins géométriques. Les Chemins disposent de leur propre fenêtre de
On accède à cet outil de différentes façons :
depuis la barre de menus de l'image par
en cliquant sur l'icône de l'outil
ou en utilisant le raccourci-clavier
Des messages d'aide apparaissent en bas de la fenêtre d'image pour vous permettre de vous y retrouver dans la complexité des touches de contrôle.
Cette touche a de multiples fonctionnalités dépendant du contexte ; reportez vous à la section des Options pour plus de précision.

L'outil Chemin propose trois modes pour travailler sur les chemins :
Options de l'outil
Mode Tracer
Normalement l'outil se trouve constamment dans le mode
Les chiffres indiquent les étapes pour construire un chemin rectiligne constitué de deux segments.
Les segments courbes peuvent facilement se construire par un cliquer-glisser sur le segment. Des tangentes sont créées sur les nœuds des extrémités et, en appuyant sur Maj, les poignées resteront symétriques et vous pourrez agir aussi sur les segments adjacents.
Pour fermer rapidement un chemin en cours de création appuyez sur la touche
Si vous maintenez la pression pendant la création d'un nouveau nœud, en glissant la souris vous créez les tangentes de ce nœud. Par défaut elles sont symétriques. Dés que vous relâchez la pression la symétrie est désactivée et vous pouvez finir de positionner les tangentes en bougeant leurs poignées. La touche
Mais dans ce mode on peut faire plus que tracer de simples courbes de façon classique :




Mode Édition
Le mode






Il n'y pas d'avertissement avant d'effacer un segment, un nœud ou une tangente.
Mode Déplacer
Avec le dernier mode
Si vous avez plusieurs composants pour un chemin vous pouvez les sélectionner individuellement ou bien en cliquant en dehors du chemin vous pouvez aussi déplacer l'ensemble des composants du chemin. Avec la touche
Polygonal
Avec cette option cochée les segments dessinés sont forcément rectilignes. Les nouveaux nœud ne comportent donc pas de tangentes et vous ne pouvez pas non plus créer de nouvelles tangentes.
Créer une sélection depuis le chemin
Ce bouton permet la création d'une sélection calquée sur le chemin dans son état actuel. Cette sélection est marquée par les pointillés mobiles habituels. Remarquez que le chemin n'a pas disparu : l'outil reste l'outil chemin et vous pouvez continuer à modifier ce chemin sans que cela n'agisse sur la sélection devenue indépendante. Si vous changez d'outil, le chemin devient invisible, mais il persiste dans le Dialogue des Chemins, et vous pouvez le réactiver.
Si le chemin n'est pas fermé, GIMP en reliera les deux extrémités par une ligne droite.
Comme l'indique la bulle d'aide qui apparaît quand le pointeur de la souris survole le bouton, le fait d'accompagner le clic par une pression sur les touches Maj (Shift) ajoutera la nouvelle sélection à une sélection existante. La pression sur la touche Ctrl soustraira la sélection de la sélection existante. La combinaison de touches Maj+Ctrl effectuera une intersection des deux sélections.
Tracer le chemin
Dans les versions précédentes, cette fonction n'était accessible que par le sous-menu Édition du Menu d'image. Maintenant, elle l'est aussi grâce à ce bouton. Voyez
Voyez

Outils de peinture
Peindre
Les outils de peinture (dans le menu Outils)

Autres
Divers
Généralités
Autres outils (dans le menu Outils)
Les


Mesure
Mesurer une distance
mesurer un angle
Mesurer une surface
L'outil de mesure dans la Boîte à outils
L'outil de Mesure sert à mesurer les distances et les angles entre points de l'image. En maintenant le clic gauche et en déplaçant le curseur, vous pouvez connaître l'angle et le nombre de pixels entre le premier point cliqué et celui localisé par la position actuelle du pointeur. L'information s'affiche dans la barre d'état mais peut aussi être affichée dans la Fenêtre d'information.
Quand vous passez le pointeur sur le point d'arrivée, il prend la forme du pointeur de déplacement et vous pouvez cliquer pour reprendre la mesure en cours.
Barre d'état
Distance entre le point d'origine et le pointeur, en pixels.
Angle, dans chaque cadrant, de O° à 90°.
Coordonnées du pointeur relatives au point d'origine.
Des informations s'affichent dans la
L'outil Mesure peut être appelé à partir de la barre de menus de l'image par
ou en cliquant sur l'icône de l'outil
L'appui sur la touche
La touche
La touche
Alt
La touche
La combinaison de touche
La combinaison de touche
Options de l'outil
Utiliser la Fenêtre d'information
Cette option affiche une boîte de dialogue Fenêtre d'information avec le détail des résultats de l'outil de mesure. Les résultats sont plus complets dans la barre d'état.
Mesure des surfaces
Vous ne pouvez pas mesurer directement une surface, mais vous pouvez utiliser l'
" "
" "
" "
" "
" "

@@image: 'images/toolbox/slider-fast.png'; md5=da484b72de2e71edfcb66686a5268afa
@@image: 'images/toolbox/slider-slow.png'; md5=e896465a88b6459a05a15a78cbea13df
La boîte à Outils
Introduction

Un outil est un moyen de modifier une image (la majorité agissent en fait sur le calque actif) à l'aide du pointeur de la souris ou d'une tablette graphique, ou en réglant des options dans la fenêtre des options de l'outil.
Reportez-vous à






Icônes d'outils
Les icônes d'outils dans la Boîte à outils
La plupart des outils peuvent être activés en cliquant sur l'icône correspondante dans la Boîte à outils. Mais nombreux sont aussi ceux auxquels on accède soit par
Dans la configuration par défaut, créée lors l'installation de
La forme du pointeur de la souris change quand il passe sur une image, rappelant quel outil est actif (si dans les
Options
La fenêtre de dialogue Options de l'outil
La boîte de dialogue des options de l'outil pour l'outil Aérographe.
Si votre GIMP est bien réglé, le fait d'activer un outil doit normalement ouvrir la fenêtre de dialogue Options de l'outil sous la Boîte à outils. Sinon, vous devriez corriger cela, car il est difficile d'utiliser un outil sans pouvoir changer ses options :
Les options des outils apparaissent sous la Boîte à outils dans la configuration par défaut. Si vous perdez cette fenêtre d'options, allez dans
Chaque outil possède sa propre liste d'options. Vos choix sont conservés non seulement au cours de la session actuelle, mais aussi pour les sessions suivantes. La persistance des choix peut poser problème : un outil peut se comporter de façon étrange sans que vous compreniez pourquoi jusqu'à ce que vous vous rappeliez avoir utilisé une option inhabituelle quelque temps auparavant.
En bas du dialogue Options de l'outil se trouvent quatre boutons :
Enregistrer les options vers
Ce bouton vous permet de sauvegarder les réglages de l'outil de façon à pouvoir les restaurer ultérieurement. Il ouvre la fenêtre
Restaurer les Options
Ce bouton vous permet de restaurer un pré-réglage d'options pour l'outil actif. Si aucun pré-réglage n'a été enregistré pour l'outil, le bouton est désactivé. Sinon, cliquer dessus fait apparaître un menu donnant la liste des noms des différents enregistrements parmi lesquels vous pouvez faire votre choix.
Supprimer les Options
Ce bouton vous permet de supprimer un lot d'options préalablement enregistré concernant l'outil actif. Si rien n'a été enregistré, le bouton répétera simplement le nom de l'outil. Sinon, cliquer dessus ouvre un menu donnant la liste des noms des différents pré-réglages enregistrés parmi lesquels vous pouvez choisir celui à supprimer.
Revenir aux options par défaut
Sans commentaire.
Les nouveaux curseurs
Curseurs
Les curseurs d'option ont changé avec GIMP-2.8 : ce n'est pas visible, mais la surface de curseur est maintenant divisée en deux parties, haute et basse.
Les nouveaux curseurs d'option des dialogues d'outils
Le pointeur flèche vers le haut dans la moitié supérieure de la surface de curseur
Le pointeur double flèche horizontale dans la partie inférieure de la surface de curseur
Dans la moitié haute de la surface de curseur :
Un clic avec le pointeur flèche vers le haut règle le curseur à une valeur qui dépend de la position du pointeur (pas de référence, manque de précision). Le cliquer-glisser du pointeur flèche vers le haut règle la valeur par larges pas.
dans la partie basse de la surface de curseur :
Le clic avec le pointeur double flèche n'a aucun effet. Le cliquer-glisser de e pointeur règle la valeur par petits pas.
Une fois que vous avez la valeur approximativement, vous pouvez la régler plus finement avec les petits boutons flèches situés à droite du curseur.
La zone de valeur dans la surface de curseurs fonctionne comme un éditeur de teste : vous pouvez y modifier la valeur ou saisir une nouvelle valeur directement.
Avec certaines options, vous pouvez glisser le pointeur en dehors de la boîte de dialogue de l'outil. Par exemple, vous pouvez glisser le pointeur de souris, dont la valeur maximum est 10.000, jusqu'au bord droit de l'écran


Action GEGL
Action GEGL
Outil Action GEGL

L'outil Action

L'outil Action
Cet outil peut être appelé à partir de la barre de menus de l'image par
Vous pouvez aussi configurer
Options de l'outil Action GEGL
Outil Action GEGL sans action sélectionnée.
Action
Cliquez sur ce bouton pour sélectionner l'action que vous voulez appliquer à la sélection active, ou, s'il n'y a pas de sélection, au calque actif.
Certaines opérations sont très basiques, comme
Rappelez-vous qu'il s'agit d'un outil expérimental et que certaines opérations peuvent ne pas bien fonctionner et même faire se planter
Paramètres d'Action
Les paramètres d'action dépendent de l'action sélectionnée :
Exemple de
Action GEGL
Si les options de l'action
Ou vous pouvez tirer avantage de l'aperçu en temps réel pour expérimenter les différents paramètres.
Aperçu
Si cette option est cochée, comme elle l'est par défaut, vous obtiendrez un aperçu sur le canevas de l'action sélectionnée dès qu'elle sera achevée. Vous devrez cliquer sur le bouton
Les boutons outils
Réinitialiser
L'appui sur ce bouton rétablit les paramètres par défaut pour cette action.
Annuler
L'appui sur ce bouton annule l'action en cours. C'est la même chose que fermer la fenêtre de dialogue.
Valider
L'appui sur ce bouton applique l'action sélectionnée à l'image. La fenêtre sera alors fermée.
Outils de couleurs
@@image: 'images/toolbox/toolbox-eyedropper.png'; md5=96bd08878bd1a7c3d564bc0620df9daf
@@image: 'images/toolbox/color-picker-options.png'; md5=3e6925f8895c972c889b65679f168232
@@image: 'images/toolbox/color-picker-info.png'; md5=2b90e2cbaae378e7c88a82642c1d3b9c
Pipette à couleurs
Pipette à couleurs
Prélever une couleur
La Pipette à couleurs dans la Boîte à outils
La pipette à couleurs sert à prélever une couleur sur n'importe quelle image ouverte sur votre écran. En cliquant sur un pixel, vous remplacez la couleur active par celle du pixel pointé dans l'image. Par défaut, l'outil travaille sur le calque actif ou la sélection, mais, grâce à l'option
On accède à cet outil de différentes façons :
à partir de la barre de menus de l'image par
en cliquant sur l'icône de l'outil
en tapant sur la touche de raccourci
en appuyant sur
En appuyant sur la touche
En appuyant sur
La fenêtre
Options de l'outil Pipette
Échantillonner sur tous les calques
Quand la case
Moyenne du voisinage
Cette option vous permet d'obtenir la moyenne des couleurs des pixels d'une surface du calque actif ou de l'image. Le curseur
Mode de prélèvement
Pointer seulement
La couleur du pixel sélectionné ne fera qu'apparaître dans une fenêtre d'information, sans être utilisée par ailleurs.
Fixer la couleur de premier-plan
La couleur de premier-plan dans l'aire des couleurs de la Boîte à outils, prendra la couleur du pixel cliqué.
Fixer la couleur d'arrière-plan
La couleur d'arrière-plan dans la zone des couleurs de la Boîte à outils prendra la couleur du pixel cliqué.
Ajouter à la Palette
Quand cette option est cochée, la couleur prélevée par la pipette sera envoyée dans la palette de couleur en cours. Voyez
Utiliser la fenêtre d'informations
Quand cette option est cochée, la fenêtre d'information s'ouvre automatiquement. La touche
La fenêtre d'information de l'outil Pipette à couleurs
Julien Hardelin <jhardlin\{AT\}wanadoo\{POINT\}fr> 2005-2010, 2011.
L'outil Texte sert à insérer du texte dans une image. Quand vous cliquez sur l'image avec cet outil, une fenêtre
Une nouvelle possibilité est apparue avec
Le cadre de texte
Quand le pointeur de la souris est proche du centre du cadre, il prend la forme d'une croix fléchée
Auto-ajustement
Avec cette option, les indices d'ajustement seront calculés indépendamment de ceux contenus dans la police.
Texte le long d'un chemin
Créer un chemin à partir du texte
Texte vers chemin
Cette boîte de dialogue s'ouvre quand vous cliquez sur l'image avec l'outil Texte. Là, vous pouvez saisir le texte qui apparaît en temps réel dans le cadre sur le canevas.

La fenêtre Options de l'outil de l'outil Brosse (avec les
Voyez <xref linkend="gimp-tool-brush"/ pour une description des fonctions communes à toutes les brosses.