# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 0103 EMEA/ CVMP/ 505407/ 2006
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
Prac-tic
Résumé de l'EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ état de santé ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Prac-tic?
Prac-tic est une solution incolore à jaune, limpide contenant du pyriprole comme principe actif.
Il est administré aux chiens à l’ aide d’ une pipette spot -on pré-remplie, soit un petit récipient en plastique contenant au préalable une dose adéquate de Prac-tic nécessaire au traitement d’ un chien (Pract-tic est disponible en quatre dosages différents pour différentes tailles de chiens).
Le contenu de la pipette est vidé sur la peau du chien après avoir écarté le pelage entre les omoplates.
Dans quel cas Prac-tic est -il utilisé?
Prac-tic est un « ectoparasiticide », en d’ autres mots, une substance qui tue les parasites vivant sur la peau ou dans le pelage des animaux, tels que les puces et les tiques.
Prac-tic est utilisé pour le traitement et la prévention des infestations par les puces et les tiques chez le chien.
Il peut également être intégré à un programme thérapeutique de contrôle de la dermatite allergique aux piqûres de puces, une réaction allergique des chiens aux piqûres de puces.
Une fois appliqué, le produit demeure actif pour au moins quatre semaines.
Comment Prac-tic agit -il?
Le principe actif du Prac-tic, le pyriprole interagit avec un récepteur impliqué dans la transmission d’ impulsions neurales (récepteur GABA).
Ce phénomène agit sur le système nerveux des puces ou tiques et provoque la mort de ces parasites.
Quelles études ont été menées avec Prac-tic?
Des données ont été fournies sur la qualité pharmaceutique, la tolérance du produit chez les chiens et la sécurité chez les humains (personnes en contact avec le produit) et l’ environnement.
L’ efficacité du pyriprole à l’ égard des infestations de puces et de tiques chez les chiens a été examinée dans le cadre d’ études de laboratoire et d’ essais sur le terrain.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Deux études sur le terrain ont été menées sur des chiens, dans des cabinets vétérinaires de plusieurs pays européens et dans différentes régions géographiques.
Des chiens de races, de groupes d’ âges et de poids différents qui étaient infestés par des puces ou des tiques ont été traités soit par Prac-tic ou d’ autres produits autorisés dans l’ UE pour cette indication.
L’ efficacité a été mesurée en observant le nombre de tiques vivants ou le nombre de puces à différents moments, jusqu’ à trois mois après application.
Quel est le bénéfice démontré par Prac-tic au cours des études?
Les résultats des essais sur le terrain ont démontré que Prac-tic est efficace dans le traitement et la prévention des infestations de puces et tiques chez les chiens.
Le médicament a tué les puces dans les 24 heures et les tiques dans les 48 heures après le traitement et son efficacité a duré pendant au moins 4 semaines.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Prac-tic?
Les effets secondaires les plus fréquents chez les chiens sont des réactions locales à l’ endroit où le produit a été appliqué. décoloration de la fourrure, perte des poils et prurit, de même que changement dans l’ apparence de la fourrure (aspect gras ou collé des poils).
Si le chien lèche la zone d’ application, il peut saliver abondamment durant une courte période.
Prac-tic ne peut pas être utilisé chez les chiots de moins de 8 semaines ou chez les chiens pesant moins de 2kg étant donné qu’ il n’ a pas été suffisamment étudié chez ces animaux.
Comme dans le cas d’ autres produits de ce groupe, Prac-tic ne peut être utilisé chez des animaux malades ou convalescents.
Ce produit a spécialement été développé pour les chiens et ne peut pas être utilisé pour d’ autres races animales.
Prac-tic ne peut pas être mis en contact avec l’ eau de surface étant donné qu’ il pourrait être toxique pour les organismes aquatiques.
Quelles sont les précautions particulières à prendre par la personne administrant le médicament ou entrant en contact avec l’ animal?
Par mesure de précaution, tout contact direct avec le chien traité doit être évité et les enfants ne doivent pas être autorisés à jouer avec les animaux traités tant que la zone d’ application n’ est pas sèche.
Les animaux venant d’ être traités ne doivent pas être autorisés à dormir dans le même lit que leur propriétaire, en particulier les enfants.
Les personnes avec une hypersensibilité connue aux phénylpyrazolés ou à l’ un des excipients doivent éviter tout contact avec Prac-tic.
Éviter tout contact cutané avec le contenu de la pipette.
Se laver les mains et en cas de contact accidentel avec les yeux, rincer abondamment à l’ eau.
L’ utilisateur ne peut ni fumer, ni manger ou boire au moment où il administre Prac-tic.
Pourquoi Prac-tic a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments vétérinaires (CVMP) a conclu que les bénéfices de Prac-tic sont supérieurs à ses risques dans le traitement et la prévention des infestations de puces et de tiques chez les chiens; et a recommandé que Prac-tic reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Le rapport bénéfice-risque peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Page 2/ 3 ©EMEA 2006 Autres informations concernant Prac-tic:
La Commission européenne a octroyé à Novartis Sanidad Animal une autorisation de mise sur le marché valable dans l’ ensemble de l’ Union européenne, pour Prac-tic le 18.12.2006.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage/ emballage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé 18.12.2006.
Page 3/ 3 ©EMEA 2006