# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nom du protocole
Nom du socket
Informations
CD entier
Vous ne pouvez pas spécifier un hôte avec ce protocole. Veuillez utiliser le format audiocd: / à la place.
Ce compte ne dispose pas des droits de lecture pour ce périphérique. Veuillez vérifier ces droits.
Ce compte ne dispose pas des droits d'écriture pour ce périphérique. Veuillez vérifier ces droits.
Erreur inconnue. Si vous avez un cd dans le lecteur, essayez cdparanoia -vsQ en tant que simple utilisateur (pas administrateur). Voyez -vous la liste des pistes & #160;? Si la réponse est non, assurez -vous que vous avez les permissions nécessaires pour accéder au lecteur CD. Si vous utilisez l'émulation SCSI (possible si vous avez un graveur IDE), assurez -vous d'avoir les droits de lecture et d'écriture sur le périphérique SCSI générique, qui est probablement / dev/ sg0, / dev/ sg1, etc. Si ça ne fonctionne toujours pas, essayez de saisir audiocd: / ?device=/ dev/ sg0 (ou quelque chose de similaire) pour dire à kio_audiocd à quel périphérique correspond votre lecteur CD-ROM.
AudioCD & #160;: le disque est endommagé sur cette piste, il est possible que les données soient corrompues.
Erreur pendant la lecture des données audio pour %1 depuis le CD
Impossible de lire %1 & #160;: l'encodage a échoué
Piste %1NAME OF TRANSLATORS
Ludovic GrossardEMAIL OF TRANSLATORS
grossard@kde. org