# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Impossible d'initialiser la compression de pièces jointe.
Impossible de compresser les pièces jointes. a file called 'unknown. ext '
inconnu%1
« & #160; %1 & #160; » non trouvé. Veuillez indiquer l'emplacement complet.
Vous ne devriez pas joindre de fichier de plus de %1.
Le type MIME du fichier & #160;: En principe, vous n'avez pas besoin de modifier ce paramètre, puisque le type du fichier est vérifié automatiquement & #160;; quelques fois cependant, %1 pourrais ne pas détecter le type correctement -- ceci est présent pour que vous puissiez le corriger.
La taille estimée de vos pièces jointes est & #160;: Remarquer que dans un message électronique, un fichier binaire encodé avec une base 64 prendra jusqu'aux quatre tiers de la taille annoncée du fichier.
Le nom de fichier de cette section & #160;: Bien que ceci s'applique par défaut au nom du fichier attaché, il ne spécifie pas le fichier à attacher & #160;; en fait, cela suggère un nom de fichier à utiliser par le client de courrier électronique du destinataire lors d'un enregistrement de la section sur le disque.
Une description de la section & #160;: Ceci est une description informelle de la section, de même que le sujet concerne tout le message & #160;; la plupart des clients de courrier électronique montreront ces information dans leur aperçu des messages aux coté des icônes d'attachement.
L'encodage de transport de cette section & #160;: Habituellement, vous n'avez pas besoin de modifier ceci, dés lors que %1 utilisera un encodage par défaut correct dépendant du type MIME & #160;; cependant, quelquefois, vous pouvez quelque peu réduire la taille du message résultant, par exemple, si un fichier PostScript ne contiens pas de donnée binaire mais du texte pure -- dans ce cas, choisir « & #160; quoted-printable & #160; » au lieu de « & #160; base64 & #160; » par défaut, peut sauver jusqu'à 25% de la taille du message résultant.
Cochez cette option si vous vouez suggérer au destinataire l'affichage automatique (à la suite du message) de cette section dans l'aperçu du message, au lieu de la vue en icône par défaut & #160;; Techniquement, c'est accompli en configurant le paramètre Content-Disposition de l'en-tête de cette section avec « & #160; inline & #160; » au lieu de « & #160; attachment & #160; » par défaut.
Cochez cette option si vous voulez que cette section du message soit signée. La signature sera faite avec la clé que vous avez associé avec l'identité actuellement sélectionné.
Cochez cette option si vous voulez que cette section du message soit chiffré. Cette section sera chiffré pour les destinataires de ce message.
Propriétés de l'attachementMIME type of this attachment
Type & #160;: size of the attachment
Taille & #160;: file name of the attachment
Nom & #160;: description of the attachment
Description & #160;: encoding of the attachment
Encodage & #160;:
Suggérer l'affichage automatique
Chiffrer cet attachement
Signer cet attachementNAME OF TRANSLATORS
Geoffray LevasseurEMAIL OF TRANSLATORS
jeff. levasseur@free. fr