# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 039
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
CLOMICALM
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Ce document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l'état ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Clomicalm?
Clomicalm est un médicament vétérinaire contenant le principe actif clomipramine.
Il est disponible sous forme de comprimés contenant 5 mg, 20 mg ou 80 mg de clomipramine.
Dans quels cas Clomicalm est -il utilisé?
Clomicalm est utilisé en tant qu'aide au traitement des chiens présentant des problèmes de comportement dus au fait d'être séparés de leurs propriétaires, de leur foyer habituel ou d'autres chiens.
Ces problèmes de comportement peuvent s'exprimer, par exemple, par un comportement destructeur ou par le fait d'uriner ou de déféquer intempestivement dans la maison.
Clomicalm ne doit pas être utilisé en monothérapie, mais uniquement chez les chiens bénéficiant également d'une thérapie comportementale.
Les comprimés Clomicalm sont administrés deux fois par jour.
Le dosage et le nombre de comprimés est déterminé en fonction du poids du chien, de façon à ce que le chien reçoive entre 2 et 4 mg de clomipramine par kilogramme de son poids corporel par jour.
Comment Clomicalm agit -il?
Le principe actif de Clomicalm, la clomipramine, appartient au groupe des antidépresseurs tricycliques.
Dans l'organisme, la clomipramine et son principal métabolite, la déméthylclomipramine empêchent la réabsorption de certains neurotransmetteurs par les cellules nerveuses dans le cerveau et la moelle épinière.
Les neurotransmetteurs sont des substances qui transmettent des signaux chimiques d’ une cellule nerveuse à une autre.
La clomipramine empêche la réabsorption de la sérotonine (5-hydroxytritptamine) et la déméthylclomipramine empêche la réabsorption de la noradrénaline.
Des taux faibles de neurotransmetteurs dans le système nerveux central peuvent s’ accompagner de dépression, d’ anxiété ou d’ agressivité.
En bloquant la recapture de sérotonine et de noradrénaline dans les cellules nerveuses, la clomipramine et son métabolite permettent de maintenir ces taux à des niveaux plus élevés.
Cela peut améliorer les signes cliniques (problèmes de comportement) des troubles liés à la séparation chez les chiens.
Pour traiter un chien souffrant d’ anxiété de 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. séparation, il ne faut pas seulement lui administrer des médicaments, mais également le soumettre à une thérapie de modification de comportement.
La thérapie de modification de comportement constitue la partie la plus importante du traitement; l’ utilisation du médicament permet toutefois une guérison plus rapide du patient animal.
Quelles études ont été menées avec Clomicalm?
La dose efficace de Clomicalm a été établie dans le cadre d'études cliniques chez des chiens.
L'efficacité et la tolérance du médicament chez les patients animaux a été confirmée par des études cliniques menées dans différents cabinets ou cliniques vétérinaires aux États-Unis et dans certains pays européens (« études sur le terrain »).
Dans chaque étude, le traitement à la clomipramine était associé aux techniques de modification de comportement.
Les résultats du traitement chez ces chiens ont été comparés aux résultats du traitement chez des chiens bénéficiant d'une thérapie de modification du comportement seule.
Quel est le bénéfice démontré par Clomicalm au cours des études?
Les résultats des études sur le terrain ont montré que la clomipramine en association avec les techniques de modification du comportement était efficace dans le soulagement des symptômes liés à l'anxiété de séparation.
L'efficacité de clomipramine administrée à des doses de 1 à 2 mg/ kg de poids corporel a été démontrée par rapport à des doses inférieures ou à un traitement avec une thérapie comportementale (placebo).
Quel est le risque associé à l'utilisation de Clomicalm?
Clomicalm peut, très rarement, provoquer des vomissements, une modification de l'appétit, une léthargie (somnolence) ou une élévation des enzymes hépatiques, réversibles à l'arrêt du traitement.
Les effets sur le foie ont été décrits en particulier chez les chiens présentant des antécédents de troubles hépatiques.
Les vomissements peuvent être diminués en administrant les comprimés avec une petite quantité de nourriture.
Avec un surdosage de Clomicalm à 20 mg/ kg (5 fois la dose maximale thérapeutique), une diminution du rythme cardiaque a été observée environ 12 heures après l'administration.
Clomicalm n'ayant pas été testé chez les chiennes gestantes ou allaitantes, il est recommandé de ne pas l'utiliser en cas de gravidité ou de lactation.
En raison du risque d'interactions, l'administration de Clomicalm n'est pas recommandée en association avec un certain nombre d'autres médicaments dont la liste figure dans la notice.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Étant donné qu'une ingestion accidentelle peut causer des réactions graves chez les enfants, les comprimés sont présentés dans un flacon avec un bouchant sécurité enfant.
Ce médicament vétérinaire a été conçu spécialement pour les chiens et n’ est pas destiné à être administré à l’ homme.
Si une personne ingère le médicament par accident, veuillez consulter immédiatement un médecin et lui montrer la notice ou l'emballage.
Pourquoi Clomicalm a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a estimé que les bénéfices de Clomicalm sont supérieurs à ses risques pour l’ utilisation en association avec des techniques de modification de comportement en tant qu’ aide au traitement chez les chiens présentant des troubles liés à la séparation; il a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Clomicalm.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
© EMEA 2008 Page 2/ 3 Autres informations relatives à Clomicalm:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour Clomicalm à Novartis Tiergesundheit GmbH, Allemagne, le 1er avril 1998; celle -ci a été renouvelée en 2003 et 2008.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage/ l'emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé: mai 2008.
© EMEA 2008 Page 3/ 3