# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PrécédentGo to forward in the history of paths viewed
Suivant
Filelight
Informations sous forme de graphique de l'utilisation du disque
(C) 2006 Max Howell (C) 2008, 2009 Martin Sandsmark
Martin Sandsmark
Mainteneur
Max Howell
Auteur originel
Lukas Appelhans
Aide et prise en charge
Steffen Gerlach
Inspiration
Mike Diehl
Documentation originale
Analyse de « & #160; path & #160; »
Impossible de charger le composant Filelight. Veuillez vérifier que Filelight a été correctement installé.
Impossible de créer l'élément graphique (widget) du composant.
Analyser le dossier personnel
Analyser le dossier & racine
Analyser à nouveau
Arrêter
Aller
Barre d' emplacement
Analyser un dossier
Récemment analysé(s)
Sélectionner le dossier à analyser... Up: / home/ mxcl
%1 & #160;: %2
La représentation interne n'est pas valable, veuillez recharger.
Ouvrir & Konqueror ici
Ouvrir & Konsole ici
& Centrer la carte iciScan/ open the path of the selected element
& Ouvrir
& Copier dans le presse-papiers
& Supprimer
Le dossier situé dans « & #160; %1 & #160; » sera récursivement et définitivement supprimé.
« & #160; %1 & #160; » sera définitivement supprimé.
Erreur lors de la suppression
Arc-en-ciel
Couleurs KDE
Contraste élevé
Il est déjà prévu que ce dossier soit exclu des analyses
Impossible d'analyser syntaxiquement l'URL saisi, il n'est pas valable.
Filelight n'accepte que les emplacements absolus, par ex. / %1
Dossier non trouvé & #160;: %1
Impossible de saisir & #160;: %1 Vous ne disposez pas des droits d'accès nécessaires pour cet emplacement.
Interruption de l'analyse...
Affiche l'utilisation des fichiers d'une manière facilement compréhensible.
(c) 2002-2004 Max Howell (c) 2008-2009 Martin T. Sandsmark
Analyse & #160;: %1
Analyse terminée, génération d'une carte...
L'analyse a échoué & #160;: %1Free space on the disks/ partitions
LibreUsed space on the disks/ partitions
UtiliséNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net
Paramètres - Filelight
Analyse
& Ne pas analyser ces dossiers & #160;:
Supprimer
& Ajouter...
Empêche l'analyse des systèmes de fichiers non présents sur cet ordinateur, par ex. les montages NFS ou Samba.
Exclure les systèmes de & fichiers distants
Permet qu'une analyse ait lieu dans des dossiers faisant partie d'autres systèmes de fichiers. Par exemple, si cette option n'est pas cochée, le contenu de / mnt sera ignoré lors de l'analyse de /.
Analyser d'un & bout à l'autre des limites du système de fichiers
Empêche Filelight d'analyser les média amovibles (par ex. les CD-ROM).
Exclure les média amovibles
& Apparence
Schéma de couleurs
Contraste
Vous pouvez varier ici le contraste de la carte de fichiers en temps réel.
On peut varier la taille des étiquettes en fonction de la profondeur des dossiers qu'elles représentent. Cette fonction contribue à différencier les étiquettes plus facilement. Définissez une taille de police minimale raisonnable.
Varier la taille de police des étiquettes
L'anti-crénelage de la carte de fichiers en améliore la clarté et l'apparence. Malheureusement, elle en ralentit considérablement le rendu.
& Utiliser l' anti-crénelage
Certains fichiers sont trop petits pour être rendus sur la carte de fichiers. Cocher cette option rend ces fichiers visibles en les fusionnant tous en un seul « & #160; multi-segment & #160; ».
Afficher les petits fichiers
La plus petite taille de police que Filelight peut utiliser pour rendre les étiquettes.
Taille de police & minimale & #160;:
Analyse
& Affichage
Barre principale
Barre d' emplacement