# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gary Cramblitt
Accessibilité
Accessibilité
KDEAP (le projet d'accessibilité de & kde;) a pour objectif de s'assurer que & kde;, en tant qu'environnement de bureau, est accessible pour tous les utilisateurs, y compris ceux qui souffrent d'un handicap. En plus de l'aide d'accessibilité dans le Centre de configuration, & kde; a plusieurs autres outils d'accessibilité, qui sont disponibles dans le paquetage d'accessibilité de & kde;. Ce paquetage peut ne pas être installé sur votre ordinateur & #160;; s'il ne l'est pas, vous pouvez le télécharger depuis ici & #160;:
kdeaccessibility-1.0.0. tar. gz ou kdeaccessibility-1.0.0. tar. bz2
MD5
fichier lsm
Pour plus d'informations sur le projet, visitez la page de base d'accessibilité de & kde;.
KMouseTool
Souris
clic automatique
KMouseTool est un programme pour & kde; qui réalise un clic de souris à votre place, de manière à ce que vous n'ayez pas à le faire. KMouseTool fonctionne avec n'importe quelle souris ou périphérique de pointage.
KMouseTool
Informations en rapport
Site web de MouseTool & #160;: http: / /mousetool. com
Manuel de KMouseTool
KMagnifier
Loupe
KMagnifier (ou kmag, pour utiliser son nom & UNIX;) est un petit utilitaire pour Linux pour grossir une partie de l'écran. Il grossit la zone de l'écran autour du pointeur de la souris ou, en option, une zone définie par l'utilisateur. De plus, il peut enregistrer une capture d'écran grossie sur le disque.
KMag
Site web & #160;: http: / /kmag. sourceforge. net
Manuel de KMag
KMouth
Parole
KMouth est un programme de KDE qui permet aux personnes qui ne peuvent pas parler de faire parler leur ordinateur, & pex; les personnes muettes ou aphones. Il a un champ d'entrée de texte et dit les phrases que vous donnez. Il a aussi une gestion de listes de phrases définies par l'utilisateur.
Première capture d'écran de KMouth
Deuxième capture d'écran de KMouth
Troisième capture d'écran de KMouth
Site web & #160;: http: / /www. schmi-dt. de/ kmouth/ index. en. html
Manuel de KMouth
KTTS - synthèse vocale
KTTS est une application & kde; pour la conversion de texte en parole audible. Actuellement, depuis & kde; 3.4, vous pouvez utiliser KTTS pour entendre n'importe quel texte depuis & klipper;, le presse-papiers de & kde;, n'importe quel texte d'un fichier texte brut (en utilisant & kate; ou autre), n'importe quelle portion de texte d'une page & HTML; dans & konqueror;, et bien d'autres choses encore.
Pour obtenir KTTS, vous devez démarrer kttsmgr, le gestionnaire de synthèse vocale de & kde;.
Site web & #160;: http: / /accessibility. kde. org/ developer/ kttsd/
Manuel de KTTSD