# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Matthieu Robin, Gérard DelafondEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, gerard@delafond. org
Général
Nombre de pages & #160;:
Nombre de cadres & #160;:
Nombre d'images & #160;:
Nombre de tableaux & #160;:
Texte
& Inclure le texte des notes de bas de page et de fin de document
Mots & #160;:
Phrases & #160;:
Syllabes & #160;:
Lignes & #160;:
Caractères incluant les espaces & #160;:
Caractères sans compter les espaces & #160;:
Symboles de formatage
Facilité de lecture & #160;:
Cochez cette option pour qu'une zone de texte soit créée automatiquement pour chaque page. Pour les lettres et notes comportant un seul texte principal, éventuellement sur plusieurs pages, vous devriez garder cette option. Vous ne devriez la désactiver que si vous voulez définir la position exacte de chaque cadre de texte.
Fournir une zone de texte principale
Marges et taille de la page
Colonnes
Créer
Sélectionner un signet
& Signets...
& Renommer...
Suppression d'une ligne
Nom de la suite de cadres & #160;:
Créer une suite de cadres
Sélectionner une suite de cadres existante pour y connecter le cadre & #160;:
Nom de la suite de cadres
Protéger la taille et la position
Position
Largeur & #160;:
Hauteur & #160;:
Marges
Synchroniser les changements
Bas & #160;:
Haut & #160;:
Droite & #160;:
Gauche & #160;:
Créer un nouveau signet
Les signets vous permettent de sauter d'une partie à une autre de votre document. Veuillez fournir le nom du signet.
Nom & #160;:
Créer une nouvelle page
Redimensionner le dernier cadre
Ne pas afficher le texte supplémentaire
Reconnecter le cadre au parent actuel
Ne pas créer de cadre fils
Connecter le cadre
Protéger le contenu
Le cadre est une copie du cadre précédent
Les changements seront appliqués à tous les cadres de la suite de cadres
Conserver les proportions originales
Mise en page du texte dans les autres cadres
Le texte va de & part en part de ce cadre
Le texte contourne le cadre
& Le texte ne contourne pas le cadre
Côté du contournement
À gauchePosition
À droite
Par le & côté le plus long
Distance entre le cadre et le texte
Colonnes
Espacement par défaut des colonnes & #160;:
Mots & #160;:
Phrases & #160;:
Syllabes & #160;:
Lignes & #160;:
Caractères incluant les espaces & #160;:
Caractères sans compter les espaces & #160;:
Facilité de lecture & #160;:
Nouvelle...
Césure automatique
& Filtrer sur & #160;:
Note de fin
& Nouveau
& Mode d'affichageInsert menu
& Insertion
Format
Style de cadre
Vérification de l' orthographe
Correction automatique
Changer le lien
Réglages divers
Modifier le texte
Tableau
& Insertion
Paragraphe
Note de bas de page
Format
Bordures
FusionCourrier
Formule
Résultat de la vérification de l' orthographe
Changer la variable enStyle name
StandardStyle name
Titre 1Style name
Titre 2Style name
Titre 3Style name
Liste numérotéeStyle name
Liste alphabétiqueStyle name
Liste à puces
Titre du contenu
Titre 1 de sommaireStyle name
Titre 2 du sommaireStyle name
Titre 3 du sommaireStyle name
Titre du documentStyle name
En-tête
Bas de page
StandardStyle name
Bordure 1Style name
Bordure 2Style name
Bordure 3Style name
Lignes
Colonnes
Gris clairStyle name
Gris foncéStyle name
NoirStyle name
Bleu clairStyle name
Bleu foncéStyle name
RougeStyle name
JauneStyle name
ColoréStyle name
BleuâtreStyle name
Simple 1Style name
Simple 2Style name
Simple 3Style name
En-tête 1Style name
En-tête 2Style name
En-tête 3Style name
En-tête 4Style name
Colonne 1Style name
Colonne 2Style name
Quadrillage 1Style name
Quadrillage 2Style name
Quadrillage 3Style name
En-tête grisStyle name
En-tête bleuStyle name
Bleu traditionnelStyle name
Gris traditionnelStyle name
Bleu en haut et en basStyle name
Gris en haut et en bas
Connexion des cadres de texte
Disposition
Texte environnant
approximativement %1
Statistiques
Cadre
Renommer le signet
Une suite de cadres portant le nom « & #160; %1 & #160; » existe déjà. Veuillez saisir un autre nom.
Fichier à ouvrir
Document non valable. Pas de type Mime spécifié.
Document non valable. Type Mime attendu « & #160; application/ x-kword & #160; », ou « & #160; application/ vnd. kde. kword & #160; », trouvé « & #160; %1 & #160; »
Document non valable. Taille du papier & #160;: %1x%2
Impossible de créer un objet de base de données
Impossible de créer un objet de base de données
Supprimer l' entrée
Propriétés du cadre
Crée un tableau.
Créer un cadre de texte
Insérer une page
Supprimer le cadre
En-tête des pages impaires
En-tête des pages paires
Pied de page des pages impaires
Pied de page des pages paires
Texte simple
& Propriétés du cadre & #160; / & #160; de la suite de cadres
Modifier les propriétés de la suite de cadres.
Saut de page
Force le reste du texte dans la page suivante.
Insère un caractère non imprimable à la position courante du curseur. Tout le texte après ce point sera déplacé dans la page suivante.
Activer les en-têtes du document
Désactiver les en-têtes du document
Cache et montre l'affichage de l'en-tête.
La sélection de cette option inverse l'affichage des en-têtes dans KWord. Les en-têtes sont des cadres spéciaux en haut de chaque page, qui contiennent les numéros de pages et autres informations.
Activer les pieds de page du document
Désactiver les pieds de page du document
Affiche et cache l'affichage des pieds de page.
La sélection de cette option inverse l'affichage des pieds de page dans KWord. Les pieds de page sont des cadres spéciaux en bas de chaque page qui contiennent les numéros des pages et autres informations.
Aligner sur la grille
Élever le cadre
Élève le cadre actuellement sélectionné pour qu'il apparaisse au-dessus des autres cadres
Élève le cadre actuellement sélectionné pour qu'il apparaisse au-dessus des autres cadres. Ceci n'est utile que si les cadres se chevauchent. Si de multiples cadres sont sélectionnés, ils sont élevés chacun leur tour.
Abaisser le cadre
Abaisse le cadre actuellement sélectionné pour qu'il disparaisse au-dessous des autres cadres qui le chevauchent
Abaisse le cadre actuellement sélectionné pour qu'il disparaisse au-dessous des autres cadres qui le chevauchent. Si de multiples cadres sont sélectionnés, ils sont abaissés chacun leur tour.
Amener en avant
Envoyer en arrière
& Variable
& Signets...
Choisir un & signet...
Insérer une image
Insérer une image flottante
& Bordures du cadre
(Dés)active l'affichage des bordures.
(Dés)active l'affichage des bordures. Les bordures ne sont jamais imprimées. Cette option est utile pour voir comment le document va apparaître sur la page imprimée.
& Mise en page...
Change les propriétés de la page entière.
Change les propriétés de la page entière. Actuellement, vous pouvez changer la taille du papier, le sens du papier, les tailles des en-têtes et des pieds de pages, et les réglages des colonnes.
Le cadre est flottant
Convertit le cadre courant en cadre flottant.
Convertit le cadre courant en cadre flottant. Place le cadre flottant à l'intérieur du texte à l'endroit le plus proche de la position actuelle du cadre.
Aperçu
Insérer une page
Nombre de phrases, de mots et de lettres pour ce document
Informations sur le nombre de lettres, de mots, de syllabes et de phrases pour ce document. Évalue la lisibilité en utilisant le score de lecture de Flesch.
Afficher les règles
Affiche ou cache les règles.
Les règles sont les espaces de mesure blancs en haut et à gauche du document. Les règles montrent la position et la largeur des pages et des cadres et peuvent être utilisées pour positionner des tabulations entre autres. Décochez cette case pour désactiver l'affichage des règles.
Supprimer la page
Symboles de formatage
Inverse l'affichage des caractères non imprimables.
Inverse l'affichage des caractères non imprimables. Quand cette option est activée, KWord affiche les tabulations, les espaces, les retours-chariots et les autres caractères non imprimables.
Sélectionner tous les cadres
Suppression d'une ligne
Créer une copie liée
Crée une copie du cadre courant, affichant toujours le même contenu
Crée une copie du document courant, qui y reste lié. Ceci signifie qu'ils affichent toujours le même contenu & #160;: en modifiant le contenu dans un tel cadre sera toujours mis à jour avec toutes ses copies liées.
Afficher la barre d' état
Afficher la barre d' état
Crée un tableau.
L'enregistrement a échoué
Page %1
Fichier OpenDocument OASIS non valable. Aucune balise « & #160; office: body & #160; » trouvée.
Fichier OpenDocument OASIS non valable. Aucune balise trouvée à l'intérieur de la balise « & #160; office: body & #160; ».
Ce document n'est pas un texte, mais un(e) %1. Veuillez l'ouvrir avec l'application appropriée.
Traitement de texte de KOffice
KWord
(c) 1998-2006, l'équipe de KWord
KFormula
Notes de fin
Copier%1-%2Style name
Si le texte est trop long pour le cadre
Lors de la création d'une nouvelle page
Placer une copie de ce cadre
Modifie les propriétés de la suite de cadres. Actuellement, vous pouvez changer l'arrière-plan du cadre.
Afficher la grille
En-tête des pages impaires
En-tête des pages paires
Pied de page des pages impaires
Pied de page des pages paires
Suite de cadres du texte principal
Matrice
Configurer les bordures du cadre
Tableau
Cellules
Configurer les bordures du cadre
Configurer les bordures des tableaux
Aller au document
Créer une nouvelle page
Supprimer toutes les cellules sélectionnées & #160;?
Créer un cadre de texte
Supprimer la page
& Informations sur le document
& Tables disponibles & #160;:
& Champs du tableau sélectionné & #160;:
Résultat de la requête
& Requête & #160;:
& Exécuter
& Configuration
& Tableau & #160;:
& Filtre de sortie
Voir ou modifier les & règles de filtrage
& Enregistrements de base de données utilisés & #160;:
& Conserver les réglages...
& Nom d'hôte & #160;:
& Pilote & #160;:
& Nom de base de données & #160;:
& Nom d'utilisateur & #160;:
& Port & #160;:
par défaut
Sélection de l' adresse
< < Supprimer
& Filtrer sur & #160;:
Nom
Listes de distribution
Carnet d' adresses
Adresses & sélectionnées
Personnel
Salut & #160;!
Bonjour & #160;!
Tchao & #160;!
Au revoir
Professionnel
Bonne journée
Bonjour
Bonsoir
Adresse électronique
À & #160;:
De & #160;:
Sujet & #160;:
CC & #160;:
BCC & #160;:
Transmis & #160;:
Clôture
Meilleurs sentiments,
Meilleurs voeux
Cordialement,
Amoureusement,
Amicalement,
Merci,
Remerciements,
Sujet
Politesse
Cher Monsieur ou Madame & #160;:
Mesdames, Messieurs & #160;:
Attention
Attention & #160;:
ATTN & #160;:
Instructions
CERTIFIÉ
CONFIDENTIEL
PERSONNEL
FACSIMILE
> > > Champ %1 inconnu dans la requête de la base de données courante < < <
Fusion du courrier - Éditeur
Veuillez saisir le mot de passe pour la connexion à la base de données
Fusion de courrier - configurer la connexion à la base de données

Enregistrer les réglages
ascendant
descendant
contient
Champ
Ordre de tri
inclure
Opérateur
Condition
Valeur
NON
Variable inconnue lors de la fusion & #160;: %1
Nouvelle liste de distribution
Veuillez saisir un nom & #160;:
Il existe déjà une liste de distribution nommée « & #160; %1 & #160; ». Veuillez choisir un nom différent.
Numéro de page & #160;:
Pas de valeur
Ajouter l' enregistrement
Ajouter l' entrée
Supprimer l' enregistrement
Supprimer l' entrée
Ajouter une entrée
Saisir le nom de l'entrée & #160;:
& Nom d'hôte & #160;:
& Port & #160;:
& Heure
Table des Matières
& Page
Insérer une page
Trier
& Propriétés
Instructions
& Variable
Aller au document
Déplacer le texte
Supprimer le(s) cadre(s) actuellement sélectionné(s).
Supprimer le(s) cadre(s) actuellement sélectionné(s).
En-tête de première page
Pied de page de première page
& Unités & #160;:
Taille (%1) & #160;:
Attention & #160;:
Entrées simples
En-tête de première page
& Mode page
Document
AutomatiqueStyle name
Bleu clair
Gauche & #160;:
Droite & #160;:
& Mode page
& Mise en page...
Saut de page
Format
Impression en cours...
Cellules
Le contenu en lecture seule ne peut être changé. Aucune modification ne sera acceptée.
Insertion de tableau flottant
Cible du signet & #160;:
Suite de cadres de texte %1
Créer un cadre de formule
KWord ne peut pas insérer le tableau car il n'y a pas assez de place.
Créer un tableau
Changer la couleur de fond du cadre
Supprimer la page %1
Redimensionnement d'une colonne
Redimensionner la ligne
Configurer KWord
Interface
Paramètres d' interface
Réglages de document
Vérification de l' orthographe
Comportement du vérificateur d' orthographe
Valeurs par défaut des formules
Divers
Réglages divers
Chemins
Paramètres des chemins
Changer la configuration
Afficher l' ascenseur
Le nombre de fichiers dont se souvient la boîte de dialogue d'ouverture de fichiers et l'élément de menu des fichiers récents
& Nombre de fichiers récents & #160;:
Taille du quadrillage & horizontal & #160;:
Taille du quadrillage & vertical & #160;:
Configurer la largeur d'indentation utilisée lors de l'utilisation des boutons d'augmentation ou de diminution d'indentation sur un paragraphe. Plus la valeur est basse, plus les boutons doivent être actionnés un grand nombre de fois pour obtenir la même indentation.
& Indentation des paragraphes par les boutons de barre d'outils & #160;:
Après avoir sélectionné le mode aperçu (par le menu « & #160; Affichage & #160; »), ceci est le nombre de pages que KWord alignera sur une ligne horizontale.
Nombre de & pages par ligne en mode aperçu & #160;:
& Limite pour Annuler & #160; / & #160; Refaire & #160;:
Afficher les liens
& Souligner tous les liens
Afficher les & commentaires
Afficher le code de champ
Formatage d' affichage
Afficher le formatage de fin de paragraphe
Afficher l'espace de formatage
Afficher les tabulations de formatage
Afficher les sauts de formatage
Changer la commande d'affichage de lien
Changer la commande de code de champ d' affichage
Valeurs par défaut du document
Lors de la configuration d'un document pour utiliser plus d'une colonne, cette distance sera utilisée pour séparer les colonnes. Cette valeur est simplement une valeur par défaut, car l'espacement des colonnes peut être changé pour chaque document
Police par défaut & #160;:
Choisir...
Enregistrement automatique chaque (min.) & #160;:
Une copie de sauvegarde du document courant est créée quand un changement a été fait. L'intervalle utilisé pour créer les copies de sauvegarde est réglé ici.
Pas d'enregistrement automatique
min
Créer un fichier de sauvegarde
Numéro de page de démarrage & #160;:
Tabulation (%1) & #160;:
Curseur
Curseur dans une zone protégée
Changer le numéro de page de démarrage
Changer la valeur des tabulations
Arrêt de tabulation & #160;:
Type
Expression personnelle
Chemin de la sauvegarde
Modifier le chemin...
Configurer les notes de bas de page & #160; / & #160; de fin
Notes de bas de page
Ligne de séparation
Configurer la ligne de séparation. La ligne de séparation est dessinée directement au-dessus du cadre pour les notes de bas de page.
CentréePosition
%
& Largeur & #160;:
L'épaisseur est celle de la ligne de séparation, mise à 0 pour ne pas avoir de ligne de séparation.
& Taille sur la page & #160;:
La taille de la ligne de séparation peut être définie comme un pourcentage de la largeur de la page.
Style & #160;:
Continue
Ligne en tirets
Ligne points tirets
Ligne point point tiret
La ligne de séparation peut être dessinée comme une ligne continue ou comme une ligne qui présente un motif, le motif pouvant être déterminé dans le type de style.
Changer les réglages des variables des notes de bas & #160; / & #160; fin
Changer les réglages des séparateurs des notes de bas de page
Renommer le signet
Le nom existe déjà. Veuillez choisir un autre nom.
Supprimer le signet
Suppression d'une ligne
Suppression d'une colonne
Supprimer la ligne du tableau.
Supprimer la colonne du tableau.
Supprimer le tableau en entier & #160;?
Supprimer toutes les lignes sélectionnées & #160;?
Supprimer la ligne %1 & #160;?
Supprimer la colonne %1 & #160;?
Supprimer les lignes & #160;: %1 & #160;?
Supprimer les colonnes & #160;: %1 & #160;?
Colonne %1
Cadre de texte %1
Vide
Cadre de formule %1
Image (%1) %2
Objets incorporés
Cadres de formules
Tableaux
Images
Cadres de texte & #160; / & #160; Suites de cadres
Structure du document
Ce document a été créé avec une nouvelle version de KWord (version de syntaxe & #160;: %1) L'ouvrir avec cette version de KWord provoquera une perte d'informations.
Discordance de format de fichier
Créer un cadre partiel
Supprimer le tableau
Supprimer le cadre de texte
Supprimer le cadre de formule
Supprimer le cadre d' image
Supprimer le cadre d' objet
Modifier une expression personnelle
Nom du groupe & #160;:
Expressions
& Nouveau
Nouveau
vide
nouveau groupe
Insérer une note de bas de page & #160; / & #160; note de fin
Numérotation
& Automatique
& Manuelle
& Note de bas de page
Note de fin
Configurer...
Formule %1
Propriétés du cadre pour %1
Propriétés du cadre pour le nouveau cadre
Propriétés du cadre
Paramètres de cadre pour « & #160; %1 & #160; »
Définition de l'en-tête latéral
Taille d'intervalle (%1) & #160;:
Au plus près d'une liaison
Au plus près du bord de la page
Protéger le contenu & #160;: Désactiver les changements à faire au contenu des cadresRun Around
Par la & gaucheRun Around
Par la & droite
Num.
Le tableau est flottant
Fond
Donner de nouvelles couleurs à tous les cadres actuellement sélectionnés
Couleur du fond & #160;:
Style du fond & #160;:
Pas de remplissage du fond
Remplissage à 100 & #160;% avec un motif
Remplissage à 94 & #160;% avec un motif
Remplissage à 88 & #160;% avec un motif
Remplissage à 63 & #160;% avec un motif
Remplissage à 50 & #160;% avec un motif
Remplissage à 37 & #160;% avec un motif
Remplissage à 12 & #160;% avec un motif
Remplissage à 6 & #160;% avec un motif
Lignes horizontales
Lignes verticales
Lignes en croix
Lignes diagonales (& #160; / & #160;)
Lignes diagonales (& #160;\\ & #160;)
Lignes en diagonale en croix
& Bordures
Style & #160;:
Renommer la suite de cadres
Impossible de créer une nouvelle suite de cadres nommée « & #160; %1 & #160; » car une suite de cadres possède déjà ce nom. Veuillez saisir un autre nom ou sélectionnez une suite de cadres existante dans la liste.
Protéger le contenu
Le cadre ne peut se redimensionner car le nouveau cadre serait plus grand que la taille de la page.
Rendre la suite de cadres flottante
Rendre la suite de cadres non flottante
Protéger la taille
Redimensionner le cadre
Changer la marge du cadre
Changer la bordure
Changer la bordure gauche du cadre
Changer la bordure droite du cadre
Changer la bordure supérieure du cadre
Changer la bordure basse du cadre
Vous êtes sur le point de reconnecter le dernier cadre de la suite de cadres « & #160; %1 & #160; ». Le contenu de la suite de cadres va être détruit. Voulez -vous vraiment faire cela & #160;?
Reconnecter le cadre
& Reconnecter
Synchroniser les changements & #160;: Quand ceci est coché, tout changement dans les marges sera utilisé pour toutes les directions
Gestionnaire de style de cadre
Importer depuis le fichier...
Couleur de fond du cadre & #160;:
Aller à une note de bas de page
Aller à une note de fin de document
Importer un style
Le nom du fichier est vide.
Le fichier ne contient pas de style. Ce peut être une mauvaise version.
Ce fichier n'est pas un fichier KWord & #160;!
Sélectionner un style à importer & #160;:
Insérer une ligne
Insérer une colonne
Insérer une nouvelle ligne
Insérer une nouvelle colonne
Avant
Après
Ligne & #160;:
Colonne & #160;:
Choisir une image...
Choisir une image
Titre %1 du contenu
Aucun module externe gérant l'action demandée n'a été trouvé.
& Sources disponibles & #160;:
Modifier l'actuelle...
En créer une nouvelle...
En ouvrir une existante...
Fusion & #160;:
Afficher l'aperçu...
Créer un nouveau document
Fusion du courrier - Nom de variable
Tableau sans nom
Objet %1
Déplacer & #160; / & #160; Redimensionner le cadre
Rendre le document externe
Rendre le document interne
Image %1
Trier le texte
Augmenter
Diminuer
Scinder les cellules
Nombre de lignes & #160;:
Nombre de colonnes & #160;:
Texte sélectionné
Compte...
Nombre d'objets incorporés & #160;:
Nombre de suites de cadres de formule & #160;:
Réglages du tableau
Hauteur des cellules & #160;:
Manuelle
Largeur des cellules & #160;:
Le tableau est & flottant
Modèles
Ajouter des lignes au tableau
Supprimer les lignes du tableau
Supprimer la ligne
Ajouter des colonnes au tableau
Supprimer les colonnes du tableau
Supprimer la colonne
Appliquer le modèle au tableau
Gestionnaire de style des tableaux
Ajuster
Changer...
Personnaliser
Appliquer à
Première ligne
Dernière ligne
Corps
Première colonne
Dernière colonne
--- Saut de cadre ---
Changer les attributs de paragraphe
Chemins
Insérer la table des matières
Insérer un saut après le paragraphe
Note de fin %1
Note de bas de page %1
Insérer une expression
Insérer une variable
Note de bas de page
Note de fin de document
& Créer un modèle à partir du document...
Enregistrer ce document pour l'utiliser plus tard comme modèle
Vous pouvez enregistrer ce document comme modèle. Vous pouvez utiliser ce nouveau modèle comme point de départ pour un autre document.
Sélectionner le cadre
& Configurer la fusion du courrier...
Glisser la variable de fusion du courrier
Supprimer le cadre
& Élever le cadre
& Abaisser le cadre
Mode texte
N'affiche que le texte du document.
N'affiche aucune image, formatage ou mise en page. KWord n'affichera que le texte pour l'édition.
Bascule en mode page. Le mode page est conçu pour rendre facile l'écriture de texte. Cette fonction sert le plus souvent à retourner au mode d'écriture après un passage en mode aperçu.
Bascule en mode d'écriture de page.
Mode & aperçu
Zoom arrière de votre document pour avoir une vision de plusieurs pages. Le nombre de pages par ligne peut être personnalisé.
Zoom en arrière pour une vue de pages multiples.
Activer les & en-têtes du document
Active les & pieds de page du document
Désactive les & pieds de page du document
Caractère spécial...
Insère un ou plusieurs symboles ou lettres qui ne se trouvent pas sur votre clavier.
Insère un ou plusieurs symboles ou lettres qui ne se trouvent pas sur votre clavier.
Saut de cadre
Force le reste du texte dans le cadre suivant.
Insère un caractère non imprimable à la position courante du curseur. Tout le texte après ce point sera déplacé dans le texte suivant de la suite de cadres.
Page...
Lien...
Insère une adresse web, une adresse de courrier électronique ou un hyperlien vers un fichier.
Insère une adresse web, une adresse de courrier électronique ou un hyperlien vers un fichier.
Commentaire...
Insère un commentaire concernant le texte sélectionné.
Insère un commentaire concernant le texte sélectionné. Ces commentaires ne sont pas conçus pour apparaître sur la page finale.
Modifier le commentaire...
Change le contenu d'un commentaire.
Change le contenu d'un commentaire.
Supprimer le commentaire
Supprime le commentaire de document sélectionné.
Supprime le commentaire de document sélectionné.
Copier le texte du commentaire...
Note de & bas de page & #160; / & #160; de fin de document...
Insère une note de bas de page référençant le texte sélectionné.
Table des matières
Insère une table des matières à la position courante du curseur.
Insère une table des matières à la position courante du curseur.
& Informations sur le document
& Date
& Page
& Statistiques
Personnalisée
Actualiser toutes les variables
Met à jour toutes les variables aux valeurs actuelles.
Met à jour toutes les variables aux valeurs actuelles. Ceci met à jour les numéros de pages, dates ou toute autre variable qui a besoin d'être actualisée.
& Expression
& Cadre de texte
Crée un nouveau cadre de texte.
Crée un nouveau cadre de texte.
Formule
Insère une formule dans un nouveau cadre.
Insère une formule dans un nouveau cadre.
& Tableau...
Crée un tableau. Le tableau peut soit exister dans un cadre, soit être directement intégré.
& Image...
Crée un nouveau cadre pour une image.
Crée un cadre pour une image ou un diagramme.
Cadre d' objet
Insère un objet dans un nouveau cadre.
Insère un objet dans un nouveau cadre.
& Fichier...
& Police...
Change les attributs des caractères actuellement sélectionnés.
Paragraphe...
Change les marges des paragraphes, du texte normal, des bordures, des puces, de la numérotation, etc.
Change les marges des paragraphes, du texte normal, des bordures, des puces, de la numérotation, etc. Sélectionne le texte en paragraphes multiples pour changer le formatage de tous les paragraphes sélectionnés. Si aucun texte n'est sélectionné, le paragraphe où se trouve le curseur sera modifié.
& Gestionnaire de style de cadre
Change les attributs des styles de cadres.
Gestionnaire de & styles
Change les attributs des styles.
Change les attributs de polices et de paragraphes des styles. Des styles multiples peuvent être changés en utilisant la boîte de dialogue.
Protéger la taille
Augmenter la taille de la police
Diminuer la taille de la police
Style
Format par défaut
Change les attributs de polices et de paragraphes à leurs valeurs par défaut.
Change les attributs de polices et de paragraphes à leurs valeurs par défaut.
& Gras
& Italique
& Souligné
& Barrer
Aligner à & gauche
& Centrer
Aligner à & droite
& Justifier
Exposant
Indice
Augmenter le retrait
Diminuer le retrait
Couleur du texte...
Numéro
Puce
Entourage complet
Bordure gauche
Bordure droite
Bordure supérieure
Bordure inférieure
Style de la bordure
Épaisseur de la bordure
Couleur de la bordure
Couleur de fond du texte...
Change la couleur de l'arrière-plan pour le texte actuellement sélectionné.
Change la couleur de l'arrière-plan pour le texte actuellement sélectionné.
& Propriétés
Ajuste les propriétés du tableau courant.
Ajuste les propriétés du tableau courant.
& Insérer une ligne...
Insère une ligne ou plus à l'emplacement du curseur.
Insère une ligne ou plus à l'emplacement actuel du curseur.
Insérer une colonne...
Insère une colonne ou plus dans le tableau courant.
Insère une colonne ou plus dans le tableau courant.
Supprime les lignes sélectionnées du tableau courant.
Supprime les lignes sélectionnées du tableau courant.
Supprime les colonnes sélectionnées du tableau courant.
Supprime les colonnes sélectionnées du tableau courant.
Redimensionner la colonne...
Change la largeur de la colonne actuellement sélectionnée.
Change la largeur de la colonne actuellement sélectionnée.
& Fusionner les cellules
Fusionne deux cellules ou plus en une grande cellule.
Fusionne deux cellules ou plus en une grande cellule. Ceci est une bonne manière de créer des titres et libellés dans un tableau.
Scinder la cellule...
Scinde une cellule en deux cellules ou plus.
Scinde une cellule en deux cellules ou plus. Les cellules peuvent être coupées horizontalement, verticalement ou dans les deux sens d'un coup.
Protéger les cellules
Empêche les changements du contenu des cellules sélectionnées.
Bascule la protection des cellules en activé & #160; / & #160; désactivé. Lorsque la protection des cellules est activée, l'utilisateur ne peut pas modifier le contenu ou le formatage du texte contenu dans la cellule.
Fractionner le tableau
Brise un tableau en cadres individuels.
Supprimer le tableau
Supprime le tableau en entier.
Supprime toutes les cellules et leur contenu du tableau actuellement sélectionné.
Gestionnaire de style des & tableaux
Change les attributs des styles de tableaux.
Transformer le tableau en texte
Trier le texte...
Ajouter une expression
Activer la correction automatique
Désactiver la correction automatique
Active & #160; / & #160; désactive la correction automatique.
Active & #160; / & #160; désactive la correction automatique.
Configurer la correction & automatique...
Change les options de correction automatique.
Change les options de correction automatique, y compris & #160;: Exceptions à la correction automatique Ajoute & #160; / & #160; Enlève le texte de remplacement de la correction automatique et les options de base de la correction automatique.
& Variables personnalisées...
Modifier les expressions personnelles...
Ajoute ou édite une ou plusieurs expressions personnelles.
Ajoute ou change une ou plusieurs expressions personnelles. Les expressions personnelles sont une manière d'insérer rapidement des phrases couramment utilisées dans votre document.
Changer la casse...
Modifie la casse du texte sélectionné.
Modifie la casse du texte sélectionné dans un des cinq motifs prédéfinis. Vous pouvez aussi basculer toutes les lettres de majuscules en minuscules et réciproquement d'un seul geste.
Changer l'image...
Change l'image dans le cadre actuellement sélectionné.
Vous pouvez spécifier une image différente dans le cadre courant. KWord redimensionne automatiquement la nouvelle image pour qu'elle s'adapte dans l'ancien cadre.
Configurer l'en-tête & #160; / & #160; le pied de page...
Configure l'en-tête ou le pied de page actuellement sélectionné.
Configure l'en-tête ou le pied de page actuellement sélectionné.
Cadre flottant
Ouvrir le lien
Ouvre le lien avec l'application appropriée.
Ouvre le lien avec l'application appropriée. Les adresses Web sont ouvertes dans un navigateur. Les adresses électroniques commencent un nouveau message adressé au lien. Les liens de fichiers sont ouverts avec l'éditeur ou visualisateur approprié.
Changer le lien...
Change le contenu du lien actuellement sélectionné.
Change les détails du lien actuellement sélectionné.
Copier le lien
Ajouter aux signets
Supprimer le lien
Montrer la structure du document
Cacher la structure du document
Ouvre la barre latérale de structure du document.
Ouvre la barre latérale de structure du document. Cette barre latérale vous aide à organiser votre document et à trouver rapidement des images, tableaux, etc.
Cacher les règles
Cacher la grille
Configurer le complètement...
Change les mots et les options pour l'auto-complètement.
Ajoute des mots ou change les options pour l'auto-complètement.
Saut de ligne
Complètement
Augmenter le niveau de numérotation
Diminuer le niveau de numérotation
Modifier les variables...
Appliquer la correction automatique
Force manuellement KWord à lire le document entier et à appliquer les corrections automatiques.
Force manuellement KWord à lire le document entier et à appliquer les corrections automatiques.
Créer un style à partir de la sélection...
Crée un nouveau style basé sur le texte actuellement sélectionné.
Crée un nouveau style basé sur le texte actuellement sélectionné.
Note de & bas de page...
Change l'aspect des notes de bas de page.
Change l'aspect des notes de bas de page.
Modifier la note de bas de page
Change le contenu de la note de bas de page actuellement sélectionnée.
Change le contenu de la note de bas de page actuellement sélectionnée.
Changer un paramètre de note de bas de page & #160; / & #160; note de fin de document
Enregistrer l'image sous...
Enregistre l'image dans un fichier séparé.
Enregistre l'image située dans le cadre actuellement sélectionné dans un fichier séparé, en dehors du document KWord.
Modifier le texte
Importer des styles...
& Créer un style de cadre à partir du cadre...
Crée un nouveau style basé sur le cadre actuellement sélectionné.
Convertir en boîte de texte
Aller à la structure du document
Insérer la variable « & #160; %1 & #160; » dans le texte
Page %1 sur %2Statusbar info
%1: %2, %3 - %4, %5 (largeur & #160;: %6, hauteur & #160;: %7)
%1 cadres sélectionnés
Couleur de fond du cadre...
Appliquer un style de cadre
Appliquer un style de tableau
Image
Sélectionner le format de collage & #160;:
Vous êtes sur le point de détruire un tableau. Cela détruira tout le texte qu'il contient. Voulez -vous vraiment faire cela & #160;?
Voulez -vous supprimer ce cadre & #160;?
Changer la variable personnalisée
Insérer une image flottante
Mettez le curseur là où vous voulez insérer le cadre.
Insertion de cadre flottant
Vous ne pouvez insérer une note de bas de page ou une note de fin de document que dans la première suite de cadres.
Insertion d'une note de bas de page
Mettre à & jour la table des matières
Changer la police
Paramètres des paragraphes
Change la mise en page
Vous devez d'abord sélectionner un cadre.
Format de la suite de cadres
Insertion de tableau
Insérer une formule
Supprimer les lignes
Supprimer les colonnes
Ajuster le tableau
Échec de la fusion des cellules
Vous devez sélectionner des cellules qui se touchent et qui ne sont pas déjà fusionnées.
Fusionner les cellules
Vous devez positionner le curseur dans un tableau avant de scinder les cellules.
Scinder les cellules
Il n'y a pas assez d'espace pour scinder la cellule en ce nombre de parties. Agrandissez -la d'abord.
Fractionner le tableau
Appliquer le style au cadre
Appliquer le style aux cadres
Changer la taille du texte
Changer la police du texte
Mettre le texte en gras
Mettre le texte en italique
Mettre le texte en souligné
Barrer le texte
Définir la couleur du texte
Aligner le texte à gauche
Centrer le texte
Aligner le texte à droite
Justifier le texte
Changer le type de liste
Passer le texte en exposant
Passer le texte en indice
Changer la casse du texte
Augmenter la profondeur du paragraphe
Diminuer la profondeur du paragraphe
Changer la bordure gauche du cadre
Changer la bordure droite du cadre
Changer la bordure supérieure du cadre
Changer la bordure inférieure du cadre
Changer la tabulation
Changer l'indentation de première ligne
Changer l' indentation
Corriger le mot mal orthographié
Modifier une note de fin de document
Changer les réglages de la note de bas de page
Changer les réglages de la note de fin de document
Supprimer la colonne courante...
Supprimer les colonnes sélectionnées...
& Supprimer la ligne courante...
& Supprimer les lignes sélectionnées...
Changer l' image
Enregistrer l' image
Déplacer le cadre
Changer le texte de la note
Changer les réglages de la note de bas de page
Insérer un fichier
Le nom du fichier n'est pas un fichier KWord & #160;!
Normal
Supprimer les cadresAbbreviation for Text-to-Speech
Configuration de la prononciation
Tableau %1Hello dear translator:), 1 is the table name, 2 and 3 are row and column
%1 Cellule %2, %3
Famille de polices
Prononcer le texte
Vous êtes sur le point de détruire le dernier cadre de la suite de cadres « & #160; %1 & #160; ». Le contenu de la suite de cadres n'apparaîtra plus. Voulez -vous vraiment faire cela & #160;?