# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel du jeu KBlackbox
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KBlackbox est un superbe jeu de logique en mode graphique, inspiré du blackbox de emacs.
KBlackbox est un superbe :-) jeu de logique en mode graphique, inspiré du blackbox de emacs.
La majeure partie de cette documentation est basée sur l'aide originale de la version emacs.
Description du jeu
Dans la première partie de cette section, vous trouverez une description du plateau de jeu.
La seconde partie se rapporte aux actions du joueur et, finalement, les règles formelles du jeu sont exposées dans la troisième partie.
Description du plateau de jeu
Cases noires
La boîte noire.
Vous y marquez les positions où vous pensez que les billes se trouvent.
Cases vertes
Il s'agit des lasers, qui envoient des rayons de lumière si on les déclenche.
Cases gris clair
Aucun intérêt, c'est juste la bordure.
Billes bleues
Billes couleur cyan
Indiquent les positions correctes des billes.
Billes rouges
Indiquent les positions mal estimées.
Cases brunes
Couleur de marquage
Actions du joueur
Le curseur peut être déplacé autour de la boîte au moyen des touches standards de déplacement du curseur ou de la souris.
Le déclenchement des lasers ou le marquage des positions s'effectue au moyen du bouton gauche de la souris, ou en appuyant sur les touches Retour chariot ou Entrée.
Vous pouvez également marquer les emplacements où aucune bille ne peut se trouver.
Appuyez simplement sur le bouton de droite de la souris.
Ceci vous aidera souvent à trouver un endroit où une bille peut se trouver.
Pour effacer toutes les marques (bleues ou brunes), appuyez sur le bouton de gauche de la souris.
Les marques brunes ne peuvent pas effacer les bleues.
Ainsi, vous ne risquez pas d'effacer les marques bleues (positions estimées) par accident lorsque vous utilisez le bouton de droite de la souris.
Quand vous pensez avoir trouvé la configuration correcte des billes, appuyez sur le bouton central de la souris.
Vous saurez alors si vous avez trouvé ou pas, et vous connaîtrez votre score.
Ce score est égal au nombre de lettres et de nombres situés autour de la boîte, plus cinq pour chaque bille incorrectement placée.
Si vous avez mal placé une bille, elle sera indiquée en rouge et la position correcte sera indiquée en cyan.
Règles du jeu
Déviation
Le rayon est dévié et émerge quelque part ailleurs.
Sur le plateau de jeu, les déviations sont repérées par des paires de nombres - un à l'endroit où le rayon a été envoyé, et l'autre à l'endroit où il est ressorti.
Réflexion
Le rayon est réfléchi et émerge à l'endroit même où il a été émis.
Sur le plateau de jeu, les réflexions sont repérées par la lettre R.
Collision
Le rayon frappe une bille de plein fouet et est absorbé.
Il ne réémerge pas de la boîte.
Sur le plateau de jeu, les collisions sont repérées par la lettre H.
Les règles qui régissent le cheminement des rayons sont simples et s'expliquent plus aisément en montrant quelques exemples.
Remarquez les positions de la bille et les déviations de quatre-vingt-dix degrés qu'elle cause.
Description de l'interface graphique
Le menu Jeu
Jeu Nouveau
Démarre un nouveau jeu (et abandonne le précédent, s'il y en a un).
Jeu Abandonner
Montre l'emplacement des billes.
Jeu Solution
Vérifie qu'une position a été estimée pour chaque bille.
Si c'est le cas, termine le jeu, calcule le score et indique les véritables positions des billes.
Le bouton central de la souris a une fonction identique.
Jeu Taille normale
Redimensionne la fenêtre principale, afin qu'elle s'adapte parfaitement à son contenu.
C'est utile dans le cas où vous changez accidentellement la taille de la fenêtre...
Jeu Quitter
Sort de KBlackbox
Le menu Configuration
Configuration Dimension
Fixe la taille du plateau de jeu (boîte noire).
Vous pouvez choisir parmi 8 x 8, 10 x 10 et 12 x 12.
La valeur par défaut est 8 x 8
Configuration Billes
Fixe le nombre de billes dans la boîte noire.
Vous avez le choix entre 4 (la valeur par défaut), 6 et 8.
Configuration Tutoriel
Active ou désactive le mode tutoriel, dans lequel vous pouvez voir la position réelle des billes.
Notez que vous devez démarrer un nouveau jeu pour que les changements soient appliqués.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KBlackbox (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KBlackbox affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
La barre d' outils
Quitter
Sort de KBlackbox
Nouveau
Démarre une nouvelle partie.
Abandonner
Montre l'emplacement des billes.
Arrête la partie
Vérifie qu'une position a été estimée pour chaque bille.
Si c'est le cas, termine le jeu, calcule le score et indique les véritables positions des billes.
Le bouton central de la souris a une fonction identique.
Remerciements et licence
KBlackbox
Copyright 1998-2000 Robert Cimrman, cimrman3@students.zcu.cz
Documentation par Robert Cimrman.
Mise à jour et convertie au format Docbook pour KDE 2.0 par Lauri Watts lauri@kde.org
Traduction française par Éric Bischoff e.bischoff@noos.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Installation
KBlackbox fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KBlackbox se trouve dans le paquetage kdegames à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Compilation et installation