# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Effacer
Afficher la fenêtre en incrustation
Afficher la fenêtre principale
Afficher la fenêtre des statistiques
Préférences...
Charger...
Enregistrer
Enregistrer sous...
À propos
À propos de KDE
Aide
Quitter
Cacher la fenêtre principale
Cacher la fenêtre principale
Cacher la fenêtre de statistiques
Moniteur de périphériques réseau
kdevmon
(C) 2005, L'équipe KDevmon
http: / /kde. org/
Ancien développeur et mainteneur
Christoph Thielecke
Développeur et mainteneur
Le nom du fichier de configuration (emplacement complet ou nom du fichier)
Temps de rafraîchissement non légal.
Facteur d'adoucissement non légal.
Échelle non légale.
Erreur
Préférences
Général
Temps de rafraîchissement (en millisecondes)
Temps de rafraîchissement Le temps de rafraîchissement détermine à quelle fréquence sont mis à jour les diagrammes et les statistiques. Vous pouvez sélectionner une des valeurs proposées ou modifier le champ manuellement.
Temps de rafraîchissement
Facteur d' adoucissement
Facteur d'adoucissement Un facteur d'adoucissement de n signifie que les dernières valeurs de trafic n constituent une moyenne. Avec une valeur n élevée, les graphes paraissent plus harmonieux. Vous pouvez choisir une des valeurs dans la zone de liste modifiable ou choisir une valeur personnalisée.
Couleurs
Couleurs Définissez les couleurs pour le trafic entrant et sortant. Ce paramètre influence à la fois l'affichage des diagrammes et des statistiques.
Trafic entrant
Trafic sortant
Unité
Unité Définissez si les statistiques seront affichées en bits ou en octets par seconde.
Octets par seconde
Bits par seconde
Diagramme
Périphérique réseau
Périphérique Définissez le périphérique à surveiller. Si le périphérique que vous cherchez n'est pas dans la liste, vous pouvez modifier le champ manuellement.
Périphérique
Style de graphe
Style de graphe Définissez le style de graphe. Il détermine si le graphe est ou non tracé à l'aide d'un trait ombré, plein ou avec des lignes.
Style de graphe
Ombré
Plein
Lignes
Mode de mise à l'échelle (détermine comment sont tracés les débits de trafic faibles)
Mode de mise à l'échelle Racine cubique signifie que les diagrammes sont tracés avec la racine cubique de chaque valeur de trafic. Le résultat est les petites valeurs sont affichées plus élevées qu'elles ne le sont. Normal signifie exactement ce qu'il indique.
Mode de mise à l' échelle
Normal
Racine cubique
Position de graphe
Position de graphe En haut et en bas signifie que le graphe d'entrée est tracé en haut de la fenêtre et le graphe de sortie en bas. Avec Seulement en bas le graphe d'entrée est tracé au bas de la fenêtre et le graphe de sortie en haut du graphe d'entrée.
En haut et en bas
Seulement en bas
Facteur d'échelle (bits par seconde)
Mise à l'échelle Définissez la mise à l'échelle des diagrammes (bits par seconde). Il est judicieux de sélectionner le débit maximal de votre périphérique. Si aucun des éléments ne convient, modifiez le champ manuellement.
Mise à l'échelle (bits par seconde)
Afficher une grille
Afficher une grille Décidez si le diagramme de la fenêtre principale devra ou non afficher une grille.
Fenêtre principale
(Dés)Activer la transparence
Transparente (Dés)Activez la pseudo transparence pour la fenêtre principale.
Transparente
Afficher les décorations
Afficher les décorations Si cette case à cocher n'est pas sélectionnée, le cadre principal ne comporte pas de décorations de fenêtres comme une barre de titre et des bordures.
Afficher la barre de statistiques
Afficher la barre de statistiques Choisissez si la petite barre montrant le débit du trafic actuel devra ou non être affichée.
Couleurs Définissez les couleurs pour le fond et la grille.
Couleur de fond
Couleur de la grille
Afficher les infobulles
Afficher les infobulles Si cette case est cochée, une infobulle est affichée quand vous maintenez le curseur de la souris sur la fenêtre principale. L'infobulle affiche le débit du périphérique pendant une durée particulière.
Autres fenêtres
fenêtre en incrustation
Fenêtre en incrustation Choisissez la couleur de fond et la couleur de la grille du diagramme dans la fenêtre en incrustation.
Fenêtre en incrustation
Afficher du texte au lieu d'un diagramme
Afficher du texte au lieu d'un diagramme Si cette case est cochée, la fenêtre en incrustation affiche la valeur de trafic actuelle à la place d'un diagramme.
Taille du texte
Fenêtre de statistiques
Fenêtre de statistiques Définissez la couleur de fond et de premier plan de la fenêtre de statistiques. Cette dernière est la petite fenêtre affichant des statistiques et des fenêtres secondaires quand vous cliquez avec le bouton central sur la fenêtre en incrustation ou la fenêtre principale.
& Ok
& AnnulerNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr
Kdevmon - Statistiques
actuel
maximal
total