# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disposition, alignement et répartition des objets
/text/sdraw/guide/align_arrange.xhp
Disposition, alignement et répartition des objets
Disposition;objets (guide)
Objets;alignement
Répartition des objets de dessin
Alignement;objets de dessin
Disposition des objets
Chaque objet que vous insérez dans le document est empilé sur l'objet précédent.
Pour modifier l'ordre de superposition d'un objet sélectionné, procédez comme suit.
Cliquez sur l'objet que vous voulez repositionner.
Modifier - Disposition
pour afficher le menu contextuel et sélectionnez l'une des options de disposition :
Envoyer à l'avant
permet de placer l'objet au-dessus de tous les autres
Envoyer vers l'avant
permet d'avancer l'objet d'un rang
Envoyer vers l'arrière
permet de reculer l'objet d'un rang
Envoyer à l'arrière
permet de placer l'objet derrière tous les autres
Derrière l'objet
permet de placer l'objet derrière un autre objet que vous aurez sélectionné
Positionnement d'un objet derrière un autre
Cliquez sur l'objet que vous voulez repositionner.
Modifier - Disposition
pour ouvrir le menu contextuel et sélectionnez
Derrière l'objet
.
Le pointeur prend la forme d'une main.
Cliquez sur l'objet derrière lequel l'objet sélectionné doit se positionner.
Inversion de l'ordre de superposition de deux objets
Pour sélectionner deux objets, maintenez la touche Maj enfoncée et cliquez sur chacun d'eux.
Modifier - Disposition
pour ouvrir le menu contextuel et sélectionnez
Inverser
.
Alignement des objets
Alignement
permet d'aligner des objets les uns par rapport aux autres ou par rapport à la page.
Sélectionnez un objet pour l'aligner à la page, ou plusieurs objets pour les aligner les uns par rapport aux autres.
Modifier - Alignement
, puis sélectionnez l'une des options d'alignement.
Distribution des objets
Distribution
permet également de les répartir de manière homogène verticalement ou horizontalement.
Sélectionner trois objets ou plus à répartir.
Modifier - Distribution
.
OK
.
Distribution
est appliquée.