# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comportement des fenêtres
Veuillez noter que la configuration dans ce module n'aura aucun effet si vous n'utilisez pas le gestionnaire de fenêtres natif de KDE qui est KWin.
Si vous utilisez un gestionnaire de fenêtres différent, veuillez vous référer à sa documentation pour personnaliser le comportement des fenêtres.
La gestion du focus
Gestion du focus
Cliquer pour avoir le focus
Avec cette option, vous cliquez simplement sur une fenêtre pour la rendre active.
Toutes les autres options de cette section n'ont aucun effet quand cette option est choisie.
Le focus suit la souris
Pour changer le focus d'une fenêtre, placez simplement le pointeur de la souris sur la fenêtre.
Si le pointeur de la souris survole ensuite une partie du bureau où il n'y a pas de fenêtres, la dernière fenêtre conserve le focus.
Dans les autres gestionnaires de fenêtres, cette fonctionnalité est parfois connue sous le nom de focus suivant le pointeur à la va-comme-je-te-pousse.
Le focus est sous la souris
La fenêtre sous la souris a le focus.
Si toutefois le pointeur de la souris survole une partie du bureau où il n'y a pas de fenêtres, aucune fenêtre n'est active.
Le focus est strictement sous la souris
Similaire à Le focus est sous la souris, mais encore plus strict dans son interprétation.
En cochant l'option Placer dessus automatiquement, KDE peut mettre une fenêtre en avant-plan si la souris est placée sur cette fenêtre pendant un certain laps de temps.
Cela est très utile en conjonction avec l'option Le focus suit la souris.
Vous pouvez déterminer le délai en utilisant le curseur/compteur.
Si vous choisissez un délai trop court, vous obtiendrez un changement brusque de fenêtres, qui peut être gênant.
Un délai de 100 à 300 ms convient à la plupart des gens.
Cela reste réactif, mais vous permet de passer au-dessus du coin d'une fenêtre avec votre souris sans mettre cette fenêtre au premier plan.
Si vous n'utilisez pas Placer dessus automatiquement, assurez vous que l'option Cliquer pour placer dessus est cochée.
Vous ne serez pas heureux avec Placer dessus automatiquement et Cliquer pour placer dessus désactivés en même temps.
Clavier
Finalement, une option vous permet de Circuler entre les fenêtres de tous les bureaux ou non.
Actions
Dans cet onglet, vous pouvez configurer ce qui arrive aux fenêtres lorsqu'on clique dessus avec la souris.
Cet onglet est divisé en quatre parties.
Double clic sur la barre de titre
Dans cette partie se trouve un seul menu déroulant.
Vous pouvez sélectionner soit Enrouler soit Maximiser.
Sélectionner Maximiser fait que KDE maximise la fenêtre chaque fois que vous double cliquez sur la barre de titre.
Enrouler, au contraire, fait que la fenêtre est simplement réduite à la barre de titre.
En double cliquant à nouveau sur la barre de titre vous redonnerez sa taille normale à la fenêtre.
Vous pouvez faire en sorte que les fenêtres se déroulent automatiquement lorsque vous placez simplement le pointeur de la souris dans leur barre de titre réduite.
Il suffit de cocher la case Déroulement au survol dans l'onglet Avancé de ce module.
C'est une façon fantastique d'obtenir de l'espace libre sur le bureau, par exemple quand vous coupez-collez entre de nombreuses fenêtres.
Barre de titre et cadre
Cette partie vous permet de déterminer ce qui se passe lorsque vous utilisez un simple clic sur la barre de titre ou sur le cadre d'une fenêtre.
Veuillez noter que vous pouvez avoir différentes actions associées avec le même clic suivant que la fenêtre est active ou non.
Activer
Rend la fenêtre active.
Placer dessous
Va déplacer cette fenêtre en arrière plan de l'écran.
La fenêtre va disparaître du champ d'action.
Pas d' action
Exactement ce que cela dit.
Il ne se passe rien.
Menu des opérations
Cela va amener un petit sous-menu où vous pouvez choisir les commandes relatives à la fenêtre (&cad; Maximiser, Réduire, Fermer, etc.).
Placer dessus
Va amener la fenêtre en avant de l'écran.
Toutes les autres fenêtres qui chevauchent celle-ci seront cachées derrière elle.
Placer dessus/dessous
Cela va placer dessus les fenêtres qui ne le sont pas et placer dessous celles qui sont dessus.
Intérieur de fenêtre inactive
Cette partie du module vous permet de configurer ce qui se passe lorsque vous cliquez sur une fenêtre inactive, avec n'importe lequel des trois boutons.
Activer, placer dessus et passer le clic
Cela rend active la fenêtre cliquée, la place en avant-plan sur l'écran et passe le clic de la souris à l'application qui se trouve à l'intérieur de la fenêtre.
Activer et placer le clic
Cela rend active la fenêtre cliquée et passe le clic de la souris à l'application qui se trouve à l'intérieur de la fenêtre.
Activer
Cela rend simplement active la fenêtre cliquée.
Le clic de la souris n'est pas passé à l'application à l'intérieur de la fenêtre.
Activer et placer dessus
Cela rend active la fenêtre cliquée et la place en avant-plan sur l'écran.
Le clic de la souris n'est pas passé à l'application à l'intérieur de la fenêtre.
Intérieur de la fenêtre, barre de titre et cadre
Cette partie en bas de l'onglet vous permet de configurer des actions supplémentaires quand vous appuyez sur la touche Alt et qu'un bouton de la souris est cliqué dans une fenêtre.
Une fois de plus, vous pouvez sélectionner des actions différentes pour les clics du bouton gauche, central et droit de la souris.
Placer dessous
Va déplacer cette fenêtre en arrière plan de l'écran.
La fenêtre va disparaître du champ d'action.
Déplacer
Vous permet de tirer la fenêtre sélectionnée sur le bureau.
Pas d' action
Exactement ce que cela dit.
Il ne se passe rien.
Placer dessus
Va amener la fenêtre en avant de l'écran.
Toutes les autres fenêtres qui chevauchent celle-ci seront cachées derrière elle.
Redimensionner
Vous permet de changer la taille de la fenêtre sélectionnée.
Placer dessus/dessous
Cela va placer dessus les fenêtres qui ne le sont pas et placer dessous celles qui sont dessus.
Déplacement
Taille des fenêtres
Les options ici déterminent comment les fenêtres apparaîtront sur l'écran quand vous les déplacez.
La plupart de ces options ont un prix en terme de performances, de telle manière que si vous voulez accélérer votre bureau, vous devriez les désactiver.
Cependant, si vous avez un ordinateur rapide, elles peuvent rendre votre journée plus agréable et vous devriez les activer.
Afficher le contenu de la fenêtre pendant un déplacement
Activez cette option si vous voulez que le contenu des fenêtres soit affiché pendant leur déplacement au lieu de n'afficher qu'un squelette de fenêtre.
Le résultat peut ne pas être satisfaisant sur des ordinateurs lents sans accélération graphique.
Afficher le contenu des fenêtres pendant le redimensionnement
Activez cette option si vous voulez que le contenu des fenêtres soit affiché pendant leur redimensionnement au lieu de n'afficher qu'un squelette de fenêtre.
Le résultat, à nouveau, peut ne pas être satisfaisant sur des ordinateurs lents sans accélération graphique.
Animer la réduction et restauration des fenêtres
Activez cette option si vous voulez qu'une animation s'affiche quand les fenêtres sont minimisées ou restaurées.
Avec le curseur, vous pouvez fixer la vitesse de l'animation.
Permettre le déplacement et le redimensionnement des fenêtres maximisées
Quand activée, cette fonction active la bordure des fenêtres maximisées et vous permet de les déplacer ou redimensionner exactement comme des fenêtres normales.
Politique de placement
Zones d' attraction
Le reste de cette page vous permet de configurer les Zones d'attraction.
Ce sont des sortes de champs magnétiques le long du bord du bureau et de chaque fenêtre, ce qui fait que les fenêtres se collent le long des autres lorsqu'elles s'en approchent.
Zone d'attraction des bords
Ici, vous pouvez configurer la zone d'attraction pour les bords de l'écran.
En déplaçant une fenêtre à l'intérieur de la distance configurée, elle se collera au bord du bureau.
Zone d'attraction de la fenêtre
Ici, vous pouvez configurer la zone d'attraction pour les bords des fenêtres.
En déplaçant une fenêtre à l'intérieur de la distance configurée, elle se collera au bord de l'autre fenêtre.
Attirer les fenêtres seulement si elles se chevauchent
Lorsque cochée, les fenêtres ne se colleront pas ensemble si elles sont seulement proches l'une de l'autre.
Elles doivent se superposer de la valeur configurée ou moins.
Avancé
Dans l'onglet Avancé vous pouvez effectuer une configuration plus fine et avancée du comportement des fenêtres.
Enrouler
Animer
Si cette option est cochée, l'enroulement d'une fenêtre, ou l'enroulement d'une fenêtre jusqu'à ce que la barre de titre uniquement soit visible sera animé.
Enrouler
Si cette option est cochée, une fenêtre enroulée va se dérouler automatiquement lorsque le pointeur de la souris se trouve sur la barre de titre pendant un certain laps de temps.
Utilisez le curseur pour configurer le délai pour dérouler une fenêtre enroulée.
Enfin, vous pouvez configurer Bords du bureau actifs.
Si ceci est activé, déplacer la souris vers un bord de l'écran changera votre bureau.
Ceci est utile si vous voulez tirer des fenêtres d'un bureau à l'autre.
Vous pouvez régler cette option sur Désactivé, ce qui est la valeur par défaut, sur Seulement lors du déplacement d'une fenêtre, ou Toujours activé, auquel cas le simple déplacement de la souris jusqu'au bord du bureau vous emmène vers un nouveau bureau.
Auteurs de la section
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Éric Bischoff ebisch@cybercable.tm.fr
Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr