# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guide visuel de & kde;
L'équipe & kde;
& traducteurRobertJacolin;
L'équipe & kde;
Un guide visuel pour l'interface de & kde;. Ceci est une version très basique du document. Finalement, ce sera une visite graphique de & kde;.
KDE
Visuel
Dictionnaire
Guide
Dictionnaire visuel des termes de & kde;
Ce projet a été initié pour aider à homogénéiser le vocabulaire utilisé dans la documentation de & kde;.
Nous vous présentons ici ce document pour vous aider à apprendre à vous déplacer dans l'interface graphique. Ces noms ont été standardisé dans la documentation de & kde;, donc vous y trouverez toujours les mêmes références aux éléments de l'interface.
Le terme élément graphique fait référence à un bloc basique de la construction d'une interface d'un programme informatique.
Chaque élément graphique fonctionne d'une manière semblable à chaque fois qu'il est utilisé, mais l'effet de l'élément graphique dépend de sa place à l'intérieur du programme.
Liste des éléments graphiques courants de & kde;
Actuellement, ce guide contient une table de noms d'éléments graphique que l'on retrouve souvent dans la documentation de & kde; ainsi qu'un exemple de chacun d'eux.
Nous espérons, finalement, le rendre beaucoup plus complet, pour pouvoir faire un tour visuel complet de & kde;.
bouton
Cases à cocher
Sélecteur de couleurs
Liste déroulante
Menu contextuel
Boîte de dialogue
Boîte déroulante
Liste d' icônes
Liste de choix (ou liste)
Barre de menus
Barre de progression
Boutons radio
Barre de défilement (ou ascenseur)
Glissière
Compteur
Barre d' état
Onglet
Onglet
Zone de texte (ou champ)
Barre d' outils
Vue arborescente
Barre de titre
Remerciements et licences
& kappname;
Documentation par l'équipe de documentation de & kde;.
Traduction française par & RobertJacolin;.
& underFDL;