# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vérification des mises à jour…
Installation des mises à jour…
Veuillez patienter, cela peut prendre du temps.
La mise à jour est terminée
Ouvrir le lien dans un navigateur
Copier le lien dans le presse-papiers
Configuration…
Vous avez arrêté la vérification des mises à jour.
_Vérifier à nouveau
Aucune mise à jour logicielle n'est disponible.
Les logiciels sur cet ordinateur sont à jour.Ubuntu 12.04
Cependant, %s %s est maintenant disponible (vous êtes sous %s).
Mise à niveau…Ubuntu 12.04
Les mises à jour logicielles ne sont plus fournies pour %s %s.Ubuntu 12.04
Pour rester en sécurité, vous devriez mettre à niveau vers %s %s.
Toutes les mises à jour ne peuvent être installées
Lancer une mise à niveau partielle afin d'installer autant de mises à jour que possible.

 Ceci peut être dû à :
 * une précédente mise à jour qui s'est mal terminée ;
 * des problèmes avec un ou plusieurs logiciels installés ;
 * des paquets logiciels non officiels qu'Ubuntu ne fournit pas ;
 * des changements normaux dus à une version bêta d'Ubuntu.
Mise à niveau _partielle
_Continuer
_Réessayez
L'ordinateur a besoin de redémarrer pour terminer l'installation des mises à jour.
Redémarrer _ultérieurement
_Redémarrer maintenant...
Gestionnaire de mises à jour
La vérification des mises à jour n'a pu être effectuée pour certains logiciels.
Selon une précédente vérification, des mises à jour de logiciels sont disponibles.
La liste des logiciels est corrompue
Il est impossible d'installer ou de supprimer des logiciels. Veuillez tout d'abord utiliser le gestionnaire de paquets « Synaptic » ou lancer « sudo apt-get install -f » dans un terminal pour corriger ce problème.
Impossible d'initialiser les données sur les paquets
Un problème irrémédiable est survenu durant l'initialisation des informations du paquet.

Veuillez signaler ce bogue du paquet « update-manager » en y joignant le message d'erreur suivant :
Impossible d'évaluer la mise à niveau
Un problème irrémédiable est survenu durant le calcul de la mise à niveau.

Veuillez signaler ce bogue du paquet « update-manager » en y joignant le message d'erreur suivant :
Installer maintenant
Installer
Télécharger
Me le _rappeler plus tard
Version %s :
Aucune connexion réseau n'a été détectée. Vous ne pouvez pas télécharger la liste des modifications.
Téléchargement de la liste des modifications…
Tout _désélectionner
Tout _sélectionner
%s vont être téléchargés.
Aucune mise à jour à installer.
Taille du téléchargement inconnue.
Des mises à jour sont parues depuis que %s %s est sortie. Voulez-vous les installer maintenant ?
Des mises à jour sont disponibles pour cet ordinateur. Voulez-vous les installer maintenant ?
L'ordinateur doit également redémarrer pour terminer l'installation des mises à jour précédentes.on_button_install_clicked
Espace libre insuffisant sur le disque
La mise à niveau nécessite %s d'espace libre au total sur le disque « %s ». Veuillez libérer au moins %s d'espace disque sur « %s ». Videz votre corbeille et supprimez les paquets temporaires des précédentes installations en utilisant « sudo apt-get clean ».
Connexion…
Vous ne pouvez peut-être pas vérifier si des mises à jour sont disponibles ou les télécharger.
Mises à jour de sécurité
Autres mises à jour
Installer toutes les mises à jour disponibles
Annuler
Liste des modifications
Mises à jour
Construction de la liste des mises à jour
Impossible de préparer une mise à niveau normale, veuillez exécuter la commande :
 sudo apt-get dist-upgrade


Ceci peut être dû à :
 * une précédente mise à niveau qui s'est mal terminée ;
 * des problèmes avec un ou plusieurs logiciels installés ;
 * des paquets logiciels non officiels qu'Ubuntu ne fournit pas ;
 * des changements normaux dus à une version bêta d'Ubuntu.
Téléchargement de la liste des modifications
Cette mise à jour provient d'une source ne fournissant pas de liste des modifications.
Échec lors du téléchargement de la liste des modifications. 
Veuillez vérifier votre connexion Internet.
Changements pour les versions %s :
Version installée : %s
Version disponible : %s
La liste des modifications ne contient aucune modification pertinente.

Consultez http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
en attendant qu'elle soit disponible ou réessayez plus tard.
La liste des modifications n'est pas encore disponible.

Consultez http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
en attendant qu'elle soit disponible ou réessayez plus tard.
Composants de base pour %s250 kB
%.1f Mio
mises à jour
Changements
Description
Description technique
Détails des mises à jour
L'ordinateur devra redémarrer.
Vous êtes connecté(e) via un opérateur mobile et vous pouvez être facturé(e) pour les données transmises par cette mise à jour.
Vous voudrez peut-être attendre de ne plus utiliser une connexion mobile à large bande.
Il est plus sûr de brancher l'ordinateur sur une alimentation secteur avant la mise à jour.
Mises à jour des logiciels
Afficher et installer les mises à jour disponibles
Afficher le numéro de version et fermer
Dossier contenant les fichiers de données
Vérifier si une nouvelle version d'Ubuntu est disponible
Vérifier si la mise à niveau vers la dernière version de développement est possible
Mettre à niveau en utilisant la dernière version proposée de l'assistant de mise à niveau de la distribution
Ne pas capturer le focus au démarrage
Ne pas vérifier les mises à jour au démarrage
Tester la mise à niveau dans un environnement protégé (sandbox aufs)
Afficher les messages de débogage
Voir la description du paquet au lieu de la liste des modifications
Afficher les paquets non pris en charge présents sur cette machine
Afficher les paquets pris en charge présents sur cette machine
Voir tous les paquets avec leur statut
Afficher tous les paquets en liste
Résumé de l'état du support de « %s » :
Vous avez %(num)s paquets (%(percent).1f%%) pris en charge jusqu'à %(time)s
Vous avez %(num)s paquets (%(percent).1f%%) qui ne peuvent pas ou plus être téléchargés
Vous avez %(num)s paquets (%(percent).1f%%) qui ne sont pas pris en charge
Exécuter avec --show-unsupported, --show-supported ou --show-all pour voir plus de détails
Ne sont plus téléchargeables :
Non pris en charge :
Pris en charge jusqu'en %s :
Non pris en charge
Méthode non implémentée : %s
Un fichier sur disque
Installation du paquet manquant.
Le paquet %s devrait être installé.
paquet .deb
%s doit être marqué comme installé manuellement.
Si kdelibs4-dev est installé, kdelibs5-dev doit être installé lors de la mise à niveau. Consultez le rapport de bogue #279621 sur launchpad.net pour plus de renseignments.
%i entrées obsolètes dans le fichier « status »
Entrées obsolètes dans le fichier « status » du paquet
Entrées obsolètes dans le fichier « status »
Supprimer Lilo puisque Grub est déjà installé (voir bug #314004 pour plus de détails).