# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Styles et formatage
/text/scalc/01/05100000.xhp
Styles et formatage, fenêtre
Fenêtre Styles et formatage
Formats;fenêtre Styles et formatage
Formatage;fenêtre Styles et formatage
Pot de peinture pour l'application des styles
Styles et formatage
La fenêtre Styles et formatage permet d'affecter des styles à des objets et à des sections de texte.
Vous pouvez actualiser ou modifier des styles existants et en créer de nouveaux.
fenêtre ancrable
Styles et formatage peut rester ouverte pendant l'édition du document.
Comment appliquer un style de cellule :
Sélectionnez la cellule ou la plage de cellules.
Double-cliquez sur le style dans la fenêtre Styles et formatage.
Styles de cellule
formatage indirect des cellules
.
Icône
Styles de cellule
Styles de page
Affiche les styles de page disponibles en vue du formatage indirect des pages.
Icône
Styles de page
Mode Tout remplir
Active et désactive le mode Remplir tout.
Utilisez le pot de peinture pour assigner le style sélectionné dans la fenêtre Styles et formatage.
Icône
Mode Tout remplir
Comment appliquer un nouveau style à l'aide du pot de peinture :
Sélectionnez un style dans la fenêtre Styles et formatage.
Mode Tout remplir
.
Cliquez sur la cellule à formater ou faites glisser la souris sur une plage donnée pour en formater l'intégralité.
Répétez l'opération pour les autres cellules et plages à formater.
Mode Tout remplir
pour quitter ce mode.
Nouveau style à partir de la sélection
Crée un style à partir du format de l'objet sélectionné.
Affecte un nom au style sélectionné dans la boîte de dialogue
Création d'un style
.
Icône
Nouveau style à partir de la sélection
Actualiser le style
Actualise le style sélectionné dans la fenêtre Styles et formatage en fonction du formatage de l'objet sélectionné.
Icône
Actualiser le style
Liste des styles
Affiche la liste des styles de la catégorie de style sélectionnée.
menu contextuel
, vous pouvez sélectionner différentes commandes : pour créer un style, supprimer un style défini par l'utilisateur ou modifier le style sélectionné.
Groupes de styles
Répertorie les groupes de styles disponibles.