# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
Aussi longtemps que le support de la fonction d'ouverture générique de fichiers ("URL fopen wrapper") est actif lorsque vous configurez PHP (il est inutile de passer explicitement l'option --disable-url-fopen-wrapper pour faire la configuration), vous pouvez utiliser des URLs (HTTP et FTP) avec la majorité des fonctions qui utilisent un nom de fichier comme paramètre, ceci incluant les expressions require() et include().

Vous ne pouvez pas utiliser les fichiers distants dans les expressions include() et require() sous Windows.
Par exemple, vous pouvez suivre l'exemple suivant pour ouvrir un fichier sur un serveur web distant, analyser les résultats pour extraire les informations dont vous avez besoin, et ensuite l 'utiliser dans une requête de base de données, ou simplement éditer les informations dans le style de votre site.
Exemple 19-1.
Connaître le titre d 'une page distante
?php $file = fopen( "http: / /www.php.net / ", "r"); if (!$file) {echo" p Impossible d'ouvrir le fichier distant.\n"; exit;} while (!feof($file)) {$line = fgets($file, 1024); / * Cela ne fonctionne que si le titre est écrit sur une ligne.* / if (eregi( "title (.*) / title", $line, $out)) {$title = $out[1]; break;}} fclose($file);?
Vous pouvez aussi écrire des fichiers sur un serveur FTP aussi longtemps que vous êtes connecté avec un utilisateur ayant les bons droits d'accès, alors que le fichier n 'existait pas encore.
Pour vous connecter avec un utilisateur autre qu'anonyme, vous devez spécifier un nom d'utilisateur (et certainement le mot de passe) dans l'URL, comme par exemple 'ftp: / /user:password@ftp.example.com / path / to / file'. (Vous pouvez utiliser le même type de syntaxe pour accéder aux fichiers via HTTP lorsqu'ils nécessitent une authentification basique).
Exemple 19-2.
Stocker des données sur un serveur distant
?php $file = fopen( "ftp: / /ftp.php.net / incoming / outputfile", "w"); if (!$file) {echo "p Impossible d'ouvrir un fichier distant en écriture.\n"; exit;} / * Ecriture des données. * / fputs($file, "$HTTP_USER_AGENT\n"); fclose($file);?

Remarque:
Vous pouvez avoir l'idée,à partir de l'exemple ci-dessus, d'utiliser la même technique pour écrire sur un log distant, mais comme mentionné ci-dessus vous ne pouvez qu'écrire sur un nouveau fichier en utilisant les fonctions fopen() Vous pouvez avoir l'idée,à partir de l'exemple ci-dessus, d'utiliser la même technique pour écrire sur un log distant, mais comme mentionné ci-dessus vous ne pouvez qu'écrire sur un nouveau fichier en utilisant les fonctions fopen() avec une URL.
Pour faire des log distribués, nous vous conseillons de regarder la partie syslog().
Précédent
Sommaire
Suivant
Chargement par méthode PUT
Niveau supérieur
Gestion des connexions