# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
& traducteurJoelleCornavin;
Configuration de & kate;
Vue d' ensemble
configurer
configuration
préférences
& kate; offre plusieurs moyens de peaufiner l'application pour qu'elle se comporte selon vos souhaits. Voici les plus importants & #160;:
La boîte de dialogue Configuration
Le principal outil de configuration, qui permet de configurer l'application & kate;, le composant éditeur et l'utilisation des modules externes.
Le menu Configuration
Permet de modifier les paramètres fréquemment utilisés et d'ouvrir les boîtes de dialogue de configuration.
Le menu Affichage
Permet de scinder le cadre actuel et d'afficher le panneau des icônes, ainsi que les numéros de ligne du document en cours d'édition.
La & konsole; intégrée utilise actuellement la configuration définie dans le & centreConfiguration;. Vous pouvez la paramétrer en cliquant avec le bouton droit de la souris et en choisissant dans le sous-menu Configuration.
La boîte de dialogue de configuration principale
La boîte de dialogue de configuration de & kate; affiche sur la partie gauche une arborescence de thèmes et sur la partie droite une page de configuration correspondant au thème choisi.
La configuration est divisée en deux groupes, à savoir
Configuration de l' Application
Configuration du composant Éditeur
La configuration de l'application & kate;
Ce groupe contient les pages nécessaires pour configurer l'application & kate; principale
La page Général
Cette section contient quelques options globales pour & kate;
Comportement
Prévenir au sujet des fichiers modifiés par des processus étrangers
Lorsque cette option est cochée, & kate; vous avertit à propos des fichiers modifiés en dehors de l'application à chaque fois que la fenêtre principale reçoit le focus d'entrée. Vous pourrez ensuite manipuler plusieurs fichiers à la fois, recharger, enregistrer ou supprimer les fichiers modifiés dans les groupes.
Si cette option n'est pas cochée, & kate; vous invite à effectuer une action lorsqu'un fichier modifié de l'extérieur reçoit le focus au sein de l'application.
Information
Conserve les méta-informations des sessions passées
Lorsque cette option est cochée, & kate; mémorise des méta-informations telles que les signets et la configuration de la session lorsque vous fermez vos documents. Les données seront utilisées si le document est inchangé lors de sa réouverture.
Supprimer les méta-informations inutilisées après
Définit le nombre maximal de jours à garder les méta-informations pour les fichiers non ouverts. Cette fonctionnalité permet de conserver la taille de base de données des méta-informations à une taille raisonnable.
La page Sessions
Cette section contient des options relatives à l 'utilisation des sessions.
Éléments des sessions
Inclure la configuration des fenêtres
Si cette option est cochée, & kate; enregistre la configuration des fenêtres avec chaque session.
Comportement au démarrage de l' application
Choisissez comment vous souhaitez que & kate; se comporte au démarrage. Ce réglage peut être annulé en spécifiant ce qu'il faut faire sur la ligne de commande.
Démarrer une nouvelle session
Avec cette option, & kate; démarre une nouvelle session sans nom lorsque vous le lancez.
Charger la dernière session utilisée
& kate; utilise la session la plus récemment ouverte au démarrage. Cette fonction est utile si vous voulez employer toujours la même session ou si vous en changez rarement.
Sélectionner manuellement une session
& kate; affiche une petite boîte de dialogue qui vous permet de choisir votre session préférée. C'est le comportement par défaut. Pratique si vous employez beaucoup de sessions différentes fréquemment.
Comportement à la fermeture de l'application ou au changement de session
Ne pas enregistrer la session
Les changements apportés aux données de session (fichiers ouverts et si l'option est cochée, la configuration des fenêtres) ne seront pas enregistrées. Vous serez naturellement prévenu si vous avez des fichiers non enregistrés. Grâce à cette option, vous pouvez configurer vos sessions une fois pour toutes, sans vous soucier de fermer les fichiers supplémentaires que vous avez ouverts et que vous ne voulez pas voir ouverts la prochaine fois que vous utiliserez la session.,
Enregistrer la session
& kate; enregistrera vos données de session, sauf si la session est sans nom. Avec cette option, vos sessions sont toujours rétablies exactement comme vous les avez laissées. C'est le comportement par défaut.
Demander à l' utilisateur
Une invite vous demandera si vous voulez enregistrer la session chaque fois qu'une session sans nom est fermée.
La page Liste de documents
Assombrissement de l' arrière-plan
Cette section permet de (dés)activer l'affichage de l'assombrissement de l'arrière-plan de votre activité récente et de choisir les couleurs à utiliser si cette option est cochée. Consultez la section Liste de documents pour plus d'informations sur cette fonctionnalité.
Trier par
Décidez comment vous souhaitez que soit triée la liste des documents. Vous pouvez le faire à partir du menu du & BDS; dans la liste des documents également.
La page Modules externes
Cette page fournit une liste des modules externes installés pour l'application & kate;. Chaque module externe est représenté par son nom et une courte description. Vous pouvez cocher la case d'un clic pour activer le module externe qu'elle représente.
Si un module externe prévoit des options de configuration, une section permettant d'y accéder apparaît sous la forme d'un double de cette page.
La page Configuration de l'explorateur de système de fichiers
Barre d' outils
Configure les boutons sur la barre d'outils de l'explorateur de système de fichiers en déplaçant ceux que vous voulez voir sélectionnés dans la liste Actions sélectionnées et les classe dans l'ordre à l'aide des boutons fléchés sur le côté de la liste.
Autosynchronisation
Vous pouvez faire en sorte que l'explorateur de système de fichiers effectue l'exploration automatiquement jusqu'au dossier contenant le document actuel lors de certains événéments & #160;: Lorsqu'un nouveau document devient le document actif. Lorsque l'explorateur de système de fichiers devient visible. Même si vous choisissez de ne pas utiliser cette fonctionnalité, vous pouvez synchroniser manuellement l'explorateur avec le document en cours en cliquant sur le bouton de barre d'outils Synchroniser.
Emplacements à mémoriser
Choisissez quelle sera la longueur de l'historique de navigation. Le navigateur mémorise uniquement les emplacements individuels, les doublons sont supprimés.
Filtres à mémoriser
Choisissez combien de filtre vous voulez voir mémorisés. Seuls les filtres individuellement distincts sont mémorisés, les doublons sont supprimés.
Session
Configurez si l'explorateur de système de fichiers devra ou non mémoriser son emplacement et son filtre d'une session à l'autre.
La page Modules externes
Cette option fait passer la & konsole; intégrée dans le dossier du document actif lorsque vous la lancez et qu'un nouveau document obtient le focus. Si elle n'est pas cochée, vous devrez effectuer toute votre navigation dans la & konsole; par vous -même.
Outils externes
Dans le menu Outils, vous trouverez un sous-menu étiqueté Outils externes. Ces outils invoquent des applications externes contenant des données relatives au document actuel, par exemple ses URL, dossier, texte ou sélection. Cette page permet de gérer le menu et de modifier, supprimer ou ajouter de nouveaux outils.
Chaque outil externe est une commande shell qui contient des macros représentant les données du document. Lorsqu'elles sont activées, les macros sont substituées par des données provenant du document actif.
Propriétés des outils externes
Étiquette
Une désignation conviviale pour le menu Outils externes.
Script
Le script à exécuter lorsque l'outil est activé. Avant de transmettre le script à l'interpréteur, les macros suivantes sont substituées & #160;:
%URL
L'URL complet du document actuel ou une chaîne de caractères vide si le document est non enregistré.
%URL
Une liste séparée par des espaces des URL de tous les documents ouverts (sauf ceux qui sont non enregistrés).
%directory
La partie dossier de l'URL du document actuel ou une chaîne de caractères vide si le document actuel est non enregistré.
%filename
Le nom de fichier du document actuel sans le chemin ou une chaîne de caractères vide si le document actuel est non enregistré.
%line
Le numéro de ligne du curseur d'insertion est dans le document actuel.
%column
Le numéro de colonne du curseur d'insertion est dans le document actuel.
%selection
Le texte sélectionné dans le document actuel ou une chaîne de caractères vide s'il n'y a pas de texte sélectionné.
%text
Le texte complet du document actuel. Sachez que celui -ci risque de dépasser la longueur maximale de commande autorisée sur votre système. À utiliser avec précaution.
Exécutable
L'exécutable principal est le script. Il est obligatoire et sert à tester si la commande peut réellement être exécutée. Vous pouvez spécifier un chemin pleinement qualifié si l'exécutable n'est pas dans votre variable PATH.
Types MIME
Une liste séparée par des points-virgules des types MIME pour lesquels cette commande devrait être activée. Cette fonction est actuellement inutilisée.
Enregistrer
Vous pouvez éventuellement décider que les documents actuels, voire la totalité, soient enregistrés avant d'exécuter le script. Cette fonction est pratique si votre script lit le fichier à partir du disque.
Nom de la ligne de commande
Si vous remplissez ce champ, l'outil sera disponible dans la ligne de commande de l'éditeur sous la forme exttool- Nom de la ligne de commande (la chaîne que vous saisissez ici précédée de « & #160; exttool- & #160; »).
Configuration du composant Éditeur
Ce groupe contient toutes les pages relatives au composant d'édition de & kate;. La plupart des paramètres ici sont des valeurs par défaut, que l'on peut annuler en définissant un type de fichier, des variables de document ou en les changeant pour chaque document pendant une session d'édition.
Apparence
Retour à la ligne
Retour à la ligne dynamique
Si cette option est cochée, les lignes de texte seront coupées au bord de la vue sur l'écran.
Indicateurs de retour à la ligne dynamique
Choisissez à quel moment les indicateurs de retour à la ligne dynamique devront être affichés.
Aligner verticalement les lignes coupées dynamiquement à la profondeur de l'indentation & #160;:
Permet d'aligner le début des lignes coupées dynamiquement de façon verticalement par rapport au niveau d'indentation de la première ligne. Cette fonction est utile pour rendre le code et le marquage plus lisible.
De plus, cette option permet de définir une largeur maximale de l'écran, sous la forme d'un pourcentage, après quoi les lignes coupées dynamiquement ne seront plus alignées verticalement. Par exemple, à 50 & #160;%, pour les lignes dont les niveaux d'indentation ont une profondeur de plus de 50 & #160;% de la largeur de l'écran, on ne pourra pas appliquer l'alignement vertical aux lignes coupées ultérieurement.
Bordures
Afficher les indicateurs de pliage (si disponible)
Si cette option est cochée, la vue actuelle affiche des repères pour le pliage du code, si cette fonctionnalité est disponible.
Affiche la bordure d' icônes
Si cette option est cochée, vous voyez une bordure d'icônes sur le côté gauche. La bordure d'icônes affiche les marques de signets par exemple.
Afficher les numéros de ligne
Si cette option est cochées, vous voyez les numéros de ligne sur le côté gauche.
Afficher les repères sur les barres de défilement
Si cette option est cochée, la vue actuelle affiche les repères sur la barre de défilement vertical. Ces repères afficheront par exemple des signets.
Trier le menu des signets
Par position
Les signets seront classés par les numéros de ligne auxquels ils sont placés.
Par l'ordre de création
Chaque nouveau signet sera ajouté en bas, quel que soit l'endroit où il est placé dans le document.
Nouveau
Afficher les lignes d' indentation
Si cette option est cochée, l'éditeur affiche des lignes verticales pour aider à identifier les lignes d'indentation.
Polices & couleurs
Cette section de la boîte de dialogue permet de configurer toutes les polices et couleurs selon n'importe quel schéma de couleur disponible etde supprimer des schémas existants ou d'en créer de nouveaux. Chaque schéma comporte des réglages concernant les couleurs, polices, ainsi que les styles de texte normal et de coloration syntaxique.
& kate; présélectionnera pour vous le schéma actuellement actif. Si vous voulez travailler sur un schéma différent, commencez par choisir ce schéma à partir de la zone de liste modifiable Schéma.
Couleurs
Fond de la zone de texte
Texte normal
C'est l'arrière-plan par défaut pour la zone éditeur, qui sera la couleur dominante sur la zone éditeur.
Texte sélectionné
C'est l'arrière-plan pour le texte sélectionné. Le comportement par défaut est la couleur de sélection global, comme défini dans vos préférences de couleurs & kde;.
Ligne actuelle
Définit la couleur pour la ligne actuelle. Régler ce paramètre un peu différemment à partir de l'arrière-plan Texte normal aide à garder le focus sur la ligne actuelle.
Signet
Cette zone permet de définir les couleurs de recouvrement pour divers types de repères. La couleur est mélangée à la couleur de fond d'une ligne marquée, de sorte qu'une ligne contenant plus de repères ou une ligne marquée qui est la ligne actuelle présente un arrière-plan qui est un mélange de plusieurs couleurs. Les couleurs de s repères sont également utilisées si vous activez l'affichage des marques des barres de défilement.
Éléments supplémentaires
Fond de la bordure gauche
Cette couleur est utilisée pour les repères, numéros de ligne et bordures des indicateurs de pliage sur le côté gauche de la vue de l'éditeur lorsqu'ils sont affichés.
Numéros de ligne
Cette couleur est utilisée pour tracer les numéros de ligne sur le côté gauche de la vue lorsqu'ils sont affichés.
Coloration des accolades
Cette couleur est utilisée pour dessiner l'arrière-plan des couples d'accolades.
Marqueurs de retour à la ligne
Cette couleur est utilisée pour tracer un motif sur la partie gauche des lignes coupées dynamiquement lorsque celles -ci sont alignées verticalement, ainsi que pour le marqueur de retour à la ligne.
Marqueurs de tabulation
Cette couleur est utilisée pour tracer des indicateurs d'espacement lorsque cette fonction est activée.
Polices
Ici vous pouvez choisir la police concernant le schéma, à partir de toute police disponible sur votre système et définie une taille par défaut. Comme un échantillon de texte s'affiche au bas de la boîte de dialogue, vous pouvez voir l'effet de vos choix.
Style du texte normal
Les styles du texte normal sont un héritage des styles du texte en surbrillance, qui permettent à l'éditeur de présenter du texte d'une manière très cohérente, par exemple le texte des commentaires à l'aide du même style dans pratiquement tous les formats de texte que Kate peut mettre en surbrillance.
Le nom dans la liste des styles utilise le style configuré pour l'élément, en vous fournissant un aperçu immédiat lorsque vous configurez un style.
Chaque style permet de choisir des attributs communs ainsi que des couleurs d'avant-plan et d'arrière-plan. Pour désélectionner une couleur d'arrière-plan, cliquez avec le bouton droit pour utiliser le menu contextuel.
Styles de la coloration syntaxique
Ici vous pouvez modifier les styles de texte utilisés par une définition de coloration syntaxique donnée. L'éditeur présélectionne la coloration syntaxique qu'utilise votre document actuel. Pour travailler avec une coloration syntaxique différente, choisissez -en une dans la zone de liste modifiable Coloration syntaxique au-dessus de la liste des styles.
Chaque style permet de choisir des attributs communs ainsi que des couleurs d'avant-plan et d'arrière-plan. Pour désélectionner une couleur d'arrière-plan, cliquez avec le bouton droit pour utiliser le menu contextuel. De plus, vous pouvez voir si un style est équivalent au style par défaut employé pour l'élément, et le définir en conséquence s'il ne l'est pas.
Vous remarquerez que de nombreuses colorations syntaxiques contiennent des colorations syntaxiques représentés par des groupes dans la liste des styles. Par exemple, la plupart des colorations syntaxique importent la coloration syntaxique Alert, et de nombreux formats de code source importent la coloration syntaxique Doxygen. L'édition des couleurs dans ces groupes n'affecte que les styles lorsqu'elles sont utilisé dans le format de coloration syntaxique édité.
Édition
Tabulations
Insérer des espaces au lieu de tabulations
Lorsque cette option est cochée, l'éditeur insère un nombre calculé d'espaces selon la position dans le texte et le réglage tab-width lorsque vous appuyez sur la touche Tab.
Afficher les tabulations
Lorsque cette option est cochée, & kate; affiche un petit point sous la forme d'une représentation visuelle des caractères de tabulation.
Cette fonction entraîne le traçage de points pour indiquer le caractère d'espacement de fin. Ce sera corrigé dans une version future de & kate;.
Taille des tabulations
Si l'option Remplacer les tabulations par des espaces est cochée, cet élément détermine le nombre d'espaces par lesquels l'éditeur remplacera automatiquement les tabulations.
Retour à la ligne statique
Le retour à la ligne est une fonctionnalité qui amène l'éditeur à démarrer automatiquement une nouvelle ligne de texte et à déplacer (encapsuler) le curseur au début de cette nouvelle ligne. & kate; démarrera automatiquement une nouvelle ligne de texte lorsque la ligne actuelle atteindra la longueur spécifiée par l'option Couper à la colonne & #160;:.
Activer le retour à la ligne statique
(Dés)Active le retour à la ligne statique.
Afficher les indicateurs de coupure de lignes statique (si applicable)
Si cette option est cochée, une ligne verticale sera tracée au niveau de la colonne de coupure comme défini dans le menu Configuration Configurer Kate... dans la page Édition. Notez que l'indicateur de coupure de lignes n'est visible que si vous utilisez une police à chasse fixe.
Couper à la colonne & #160;:
Si l'option Retour à la ligne est cochée, cette fonction détermine la longueur (en caractères) à laquelle l'éditeur démarrera automatiquement une nouvelle ligne.
Supprimer les espaces de fin de ligne
& kate; éliminera automatiquement les espaces supplémentaires à la fin des lignes de texte.
Supprimer les espaces de fin de ligne
& kate; éliminera automatiquement les espaces supplémentaires à la fin des lignes de texte.
Accolades automatiques
Lorsque l'utilisateur saisit une accolade gauche ([, (ou {), & kate; saisit automatiquement l'accolade droite (},) ou]) à droite du curseur.
Curseur et sélection
Mouvements du curseur de texte
Lorsque cette option est cochée, appuyer sur la touche Début amènera le curseur à ignorer tout caractère d'espacement et à aller au début du texte d'une ligne.
Retour à la ligne du curseur
Lorsque cette option est cochée, déplacer le curseur d'insertion à l'aide des touches gauche et droite ira sur la ligne précédente/ suivante au début/ à la fin de la ligne, de la même manière que la plupart des éditeurs.
Lorsqu'elle n'est pas cochée, le curseur d'insertion ne peut être déplacé à gauche du début de la ligne mais peut l'être depuis la fin de la ligne, ce qui s'avérer très pratique pour les programmeurs. Lorsque cette option est cochée, déplacer le curseur avec les touches fléchées de la fin d'une ligne (vers la droite) la fait passer au début de la ligne suivante. De même, lorsque le curseur est déplacé après le début d'une ligne (vers la gauche), il passe à la fin de la ligne précédente. Lorsque cette option n'est pas cochée, déplacer le curseur à droite après la fin d'une ligne le fait simplement continuer horizontalement dans la même ligne et essayer de le déplacer à gauche après le début n'a aucun effet.
Page précédente & #160; / & #160; Page suivante déplace le curseur
Cette option change le comportement du curseur lorsque l'utilisateur appuie sur la touche Page précédente ou Page suivante. Si elle n'est pas cochée, le curseur de texte maintiendra sa position dans le texte visible dans & kate; au fur et à mesure que le nouveau texte devient visible, suite à l'opération. Donc, si le curseur est au milieu du texte visible lorsque l'opération se produit, il restera à cet endroit (sauf lorsqu'on atteint le début ou la fin). Grâce à cette option cochée, appuyer sur la première touche amènera le curseur à se déplacer soit vers le haut soit vers le bas du texte visible au fur et à mesure qu'une nouvelle page de texte est affichée
Curseur autocentré (lignes) & #160;:
Définit le nombre de lignes à maintenir visibles au-dessus et au-dessous du curseur lorsque c'est possible.
Mode de sélection
Normale
Les sélections seront écrasées par le texte saisi et seront perdues lors du déplacement du curseur.
Persistante
Les sélections demeureront même après un mouvement du curseur et une saisie.
Indentation
Mode d'indentation & #160;:
Choisissez le mode d'indentation automatique que vous souhaitez utiliser comme mode par défaut. Il est vivement recommandé d'employer Aucun ou Normal ici, et les configurations des types de fichiers pour définir d'autres modes d'indentation pour des formats de texte comme le code C/ C++ ou le & XML;.
Mode d'indentation & #160;:
Mode d'indentation & #160;:
Conserver les espaces supplémentaires
Indentation
Indenter avec la touche « & #160; Correction & #160; »
Nouveau
Lorsque cette option est cochée, l'éditeur insère un nombre calculé d'espaces selon la position dans le texte et le réglage tab-width lorsque vous appuyez sur la touche Tab.
Ouvrir & #160; / & #160; Enregistrer
Format de fichier
Encodage & #160;:
Cette option définit l'encodage par défaut des caractères concernant vos fichiers.
Fin de ligne & #160;:
Choisissez votre mode de fin de ligne préféré pour votre document actif. Vous avez le choix entre & UNIX;, DOS/ Windows; ou Macintosh.
Détection automatique des fins de lignes
Cochez cette option si vous voulez que l'éditeur détecte automatiquement la fin du type de ligne. Le premier type de fin de ligne trouvé sera utilisé pour le fichier entier.
Nettoyage automatique au chargement & #160; / & #160; à l' enregistrement
L'éditeur éliminera automatiquement les espaces supplémentaire à la fin des lignes de texte lors du chargement & #160; / & #160; de l'enregistrement du fichier.
Fichier de configuration de dossier
Profondeur de recherche du fichier de configuration & #160;:
L'éditeur effectuera la recherche en remontant selon le nombre donné de niveaux de dossiers dans le fichier de configuration de & kate; et chargera la ligne des paramètres à partir de celui -ci.
Sauvegarde à l' enregistrement
Faire une sauvegarde à l'enregistrement amènera & kate; à copier le fichier sur disque dans & lt; préfixegt; lt; nom-fichiergt; lt; suffixegt; avant d'enregistrer les changements. Le suffixe prend par défaut un ~ et le préfixe est vide par défaut.
Fichiers locaux
Cochez cette option si vous voulez des sauvegardes des fichiers locaux lors de l'enregistrement.
Fichiers distants
Cochez cette option si vous voulez des sauvegardes des fichiers distants lors de l'enregistrement.
Préfixe
Saisissez le préfixe à placer au début des noms de fichiers des sauvegardes.
Suffixe
Saisissez le suffixe à ajouter aux noms de fichier des sauvegardes.
Types de fichiers
Cette page permet d'annuler la configuration par défaut pour les documents des types MIME spécifiés. Lorsque l'éditeur charge un document, il essaie de vérifier s'il correspond aux masques ou aux types MIME des fichiers pour un des types de fichiers définis et, si tel est le cas, il applique les variables définies. Si d'autres types de fichiers correspondent, celui qui a la priorité la plus élevée est utilisé.
Type de fichier & #160;:
Le type de fichier ayant la priorité la plus élevée est celui affiché dans la première zone de liste déroulante. Si d'autres types de fichier ont été trouvés, ils sont également listés.
Nouveau
Cette option est utilisée pour créer un nouveau type de fichier. Lorsque vous avez cliqué sur ce bouton, les champs ci-dessous se retrouvent vides et vous pouvez y saisir les propriétés que vous souhaitez pour le nouveau type de fichier.
Supprimer
Pour supprimer un type de fichier existant, sélectionnez -le dans la zone de liste déroulante et cliquez sur le bouton Supprimer.
Propriétés du type de fichier actuel
Nom & #160;:
Le nom du type de fichier sera le texte de l'élément de menu correspondant. Ce nom est affiché dans Outils Types de fichiers.
Section & #160;:
Le nom de la section est utilisé pour organiser les types de fichiers dans les menus. Cette option est également dans Outils Types de fichiers.
Variables & #160;:
Cette chaîne permet de configurer les réglages de & kate; pour les fichiers sélectionnés par ce type MIME à l'aide des variables de & kate;. Vous pouvez définir pratiquement n'importe quelle option de configuration, telle que la coloration syntaxique, le mode d'indentation, l'encodage, etc.
Pour obtenir une liste complète des variables connues, reportez -vous au manuel.
Coloration syntaxique
Extensions de noms de fichiers & #160;:
Le masque de jokers permet de sélectionner des fichiers par nom de fichier. Un masque typique utilise un astérisque et l'extension de fichier, par exemple *. txt; *. text. La chaîne est une liste de masques séparée par un point-virgule.
Types MIME & #160;:
Affiche un assistant qui vous aide à sélectionner facilement des types MIME.
Priorité & #160;:
Définit une priorité pour ce type de fichier. Si plusieurs types de fichier choisit le même fichier, celui qui a la priorité la plus élevée sera utilisé.
Cliquez sur ce bouton pour télécharger des descriptions de coloration syntaxique nouvelles ou mises à jour sur le site web de & kate;.
Raccourcis clavier
Vous pouvez changer ici la configuration des touches de raccourcis clavier. Choisissez une action et cliquez sur Personnalisé si vous voulez un autre raccourci pour cette action.
La recherche permet de chercher une action spécifique et de voir le raccourci clavier associé.
Extensions de noms de fichiers & #160;:
Cette page répertorie tous les modules externes disponibles et vous pouvez cocher ceux que vous souhaitez employer. Dès qu'un module externe est coché, le bouton Configurer devient actif et vous pouvez cliquer sur ce dernier pour configurer le module externe mis en évidence.
Configuration avec les variables de document
Les variables de Kate sont une implémentation katepart des variables de document, similaires aux modelines d'emacs et de vi. Dans katepart, les lignes ont le format kate: NOMVARIABLE VALEUR; [NOMVARIABLE VALEUR;...]. Les lignes peuvent bien sûr se trouver dans un commentaire, si le fichier est dans un format comportant des commentaires. Les noms de variables sont des mots d'un seul tenant (sans espace) et tout ce que l'on trouve jusqu'au point-virgule suivant constitue la valeur. Le point-virgule est obligatoire.
Voici un exemple de ligne de variable forçant les réglages d'indentation pour un fichier C++, java ou javascript & #160;:
/ / kate: space-indent on; indent-width 4; mixedindent off; indent-mode cstyle;
La recherche des lignes de variables n'a lieu que sur les dix premières et les dernières lignes.
Il existe des variables permettant de prendre en charge toutes les configurations dans katepart. De plus, les modules externes peuvent utiliser des variables, auquel cas elles devraient être référencées dans la documentation du module externe correspondant.
Comment kate utilise les variables
Lorsqu'il lit la configuration, katepart regarde aux endroits suivants (dans cet ordre) & #160;: La configuration globale. Les données optionnelles de session. La configuration des « & #160; types de fichiers & #160; ». Les variables de document dans le document lui-même. Les réglages effectués durant l'édition à partir du menu ou de la ligne de commande. Comme vous pouvez le comprendre, les variables de document ont la priorité la plus élevée suivante. Chaque fois qu'un document est enregistré, les variables de document sont relues et écrasent les changements apportés à l'aide des éléments de menu ou de la ligne de commande.
Toute variable non listée ci-dessous est enregistrée dans le document et peut être recherchée par d'autres objets tels que les modules externes, qui ont la possibilité de les utiliser pour leurs propres besoins. Par exemple, le mode d'indentation des variables utilise les variables de document pour sa configuration.
Les variables répertoriées ci-dessous documentent la version & #160; 2.4 de & kate;. D'autres variables pourront s'y ajouter dans le futur. Trois types de valeurs sont possibles pour les variables, avec les expressions admises suivantes & #160;:
BOOLÉEN - on|off|true|false|1|0
ENTIER - n'importe quel nombre entier
CHAÎNE - n'importe quelle chaîne de caractères
Variables disponibles
auto-brackets BOOLÉEN
Définit l'insertion ou la suppression automatique d'accolades.
auto-center-lines ENTIER
Définit le nombre de lignes centrées automatiquement.
auto-insert-doxygen BOOLÉEN
(Dés)Active l'insertion de l'astérisque de début dans les commentaires de doxygen. Ce comportement n'a aucun effet, à moins que vous n'utilisiez l'indentation automatique cstyle.
background-color CHAÎNE
Définit la couleur de fond du document. Il faut que la valeur puisse être affectée à une couleur admise, par exemple « & #160; #ff0000 & #160; ».
backspace-indents BOOLÉEN
(Dés)Active l'indentation à l'aide de la touche correction.
block-selection BOOLÉEN
(Dés)Active la sélection par bloc.
icon-border BOOLÉEN
bracket-highlight-color CHAÎNE
Définit la couleur pour la mise en surbrillance des parenthèses. Il faut que la valeur puisse être affectée à une couleur admise, par exemple « & #160; #ff0000 & #160; ».
current-line-color CHAÎNE
Définit la couleur de la ligne actuelle. Il faut que la valeur puisse être affectée à une couleur admise, par exemple « & #160; #ff0000 & #160; ».
selection-color CHAÎNE
dynamic-word-wrap BOOLÉEN
(Dés)Active le retour à la ligne automatique.
eol | end-of-line CHAÎNE
Définit la fin du mode ligne. Les réglages admis sont « & #160; unix & #160; », « & #160; mac & #160; » et « & #160; dos & #160; ».
encoding CHAÎNE
Définit l'encodage du document. La valeur doit être un nom d'encodage admis, comme « & #160; utf-8 & #160; ».
folding-markers BOOLÉEN
(Dés)Active l'affichage des marqueurs de pliage.
font-size ENTIER
Définit la taille de point de la police du document.
font CHAÎNE
Définit la police du document. La valeur doit être un nom de police admis, par exemple « & #160; courier & #160; ».
font CHAÎNE
icon-bar-color CHAÎNE
Définit la couleur de la barre d'icônes. Il faut que la valeur puisse être affectée à une couleur admise, par exemple #ff0000.
icon-border BOOLÉEN
(Dés)Active l'affichage de la bordure d'icônes.
indent-mode CHAÎNE
Définit le mode d'indentation automatique. Les options « & #160; aucun & #160; », « & #160; normal & #160; », « & #160; cstyle & #160; », « & #160; csands & #160; », « & #160; python & #160; » et « & #160; xml & #160; » sont reconnues. Consultez la section pour les détails.
indent-width ENTIER
Définit la largeur d'indentation.
keep-extra-spaces BOOLÉEN
Définit s'il faut garder des espaces supplémentaires lors du calcul de la largeur d'indentation.
keep-indent-profile BOOLÉEN
Si elle est cochée, cette option empêche de désindenter un bloc si au moins une ligne ne comporte pas d'indentation.
line-numbers BOOLÉEN
(Dés)Active l'affichage des numéros de ligne.
mixed-indent BOOLÉEN
(Dés)Active l'indentation mixte dans le style d'Emacs.
overwrite-mode BOOLÉEN
(Dés)Active le mode d'écrasement.
persistent-selection BOOLÉEN
(Dés)Active la sélection persistante.
remove-trailing-space BOOLÉEN
(Dés)Active le nettoyage dynamique des fins de ligne.
replace-tabs-save BOOLÉEN
(Dés)Active la conversion tabulation-gt; espaces lors de l'enregistrement.
replace-tabs BOOLÉEN
(Dés)Active la conversion dynamique tabulation-gt; espaces.
replace-trailing-space-save BOOLÉEN
(Dés)Active le nettoyage des fins de ligne lors de l'enregistrement.
scheme CHAÎNE
Définit la couleur dominante. La chaîne doit être le nom d'une couleur dominante qui existe dans votre configuration pour pouvoir obtenir un effet quelconque.
selection-color CHAÎNE
Définit la couleur de la sélection. Il faut que la valeur puisse être affectée à une couleur admise, par exemple « & #160; #ff0000 & #160; ».
show-tabs BOOLÉEN
(Dés)Active le caractère visuel de tabulation.
smart-home BOOLÉEN
(Dés)Active la navigation avec la touche de début intelligente (« & #160; smart home & #160; »).
space-indent BOOLÉEN
(Dés)Active l'indentation avec des espaces.
tab-indents BOOLÉEN
(Dés)Active l'indentation à l'aide des touches de tabulation.
tab-width ENTIER
Définit la largeur d'affichage des tabulations.
undo-steps ENTIER
Définit le nombre d'étapes d'annulation à mémoriser.
word-wrap-column ENTIER
Définit le nombre de colonnes auquel aura lieu le retour à la ligne automatique forcé.
word-wrap-marker-color CHAÎNE
Définit la couleur du marqueur de retour automatique à la ligne. Il faut que la valeur puisse être affectée à une couleur admise, par exemple « & #160; #ff0000 & #160; ».
word-wrap BOOLÉEN
(Dés)Active le retour automatique à la ligne forcé.
wrap-cursor BOOLÉEN
(Dés)Active le retour à la ligne du curseur.
%URLS
Afficher le chemin complet dans le titre
Lorsque cette option est cochée, Kate affiche l'URL complet de votre document actuel dans la fenêtre de titre plutôt que simplement le nom du fichier.
Synchroniser l'émulateur de terminal avec le document actif
Méta-Informations
Pliage du code
Touche de début intelligente
Supprimer les espaces de fin de ligne
Nombre maximal d'étapes annulables & #160;:
Ici l'utilisateur peut spécifier le nombre d'étapes & #160; que & kate; retiendra en mémoire aux fins d'annuler des saisies et actions. Cela signifie que plus le nombre d'étapes défini est élevé, plus & kate; utilisera de mémoire pour cette fonction. Fixer ce nombre à 10 signifierait que l'utilisateur pourrait revenir sur les dix dernières opérations, & cad; cliquer 10 fois sur le bouton Annuler pour obtenir des résultats.
Recherche de texte intelligente à partir de & #160;:
Cette fonction détermine à partir de quel endroit & kate; obtiendra le texte de la recherche (celui -ci sera automatiquement saisi dans la boîte de dialogue Rechercher du texte) & #160;: Nulle part & #160;: ne pas deviner le texte de la recherche. La sélection seulement & #160;: utiliser la sélection de texte actuelle, si disponible. La sélection, puis le mot actuel & #160;: utiliser la sélection actuelle si disponible, sinon utiliser le mot actuel. Mot actuel seulement & #160;: utiliser le mot sur lequel le curseur est actuellement positionné, si disponible. Mot actuel, puis la sélection & #160;: utiliser le mot actuel, si disponible, sinon utiliser la sélection actuelle. Notez que, dans les modes ci-dessus, si une chaîne de recherche n'a pas été ou ne peut pas être déterminée, alors la boîte de dialogue Texte à chercher reviendra au dernier texte de recherche.
Indentation automatique
Insérer le « & #160; * & #160; » en début de ligne de Doxygen lors de la frappe
Insère automatiquement un « & #160; * & #160; » lors de la frappe à l'intérieur d'un commentaire de style Doxygen. Ce réglage n'est mis enœ uvre que lorsqu'il est applicable.
Indentation avec des espaces
Utiliser des espaces au lieu de tabulations pour indenter
Cette fonction remplace les tabulations par le nombre d'espaces définis dans Nombre d'espaces & #160;: ci-dessous.
Mode mélangé dans le style d' Emacs
Utilise un mélange de caractères de tabulation et d'espaces pour l'indentation.
Nombre d'espaces & #160;:
Définit le nombre d'espaces que vous souhaitez utiliser pour l'indentation lorsque vous cochez l'option Utiliser des espaces au lieu de tabulations pour indenter.
Conserver le profil d' indentation
Lorsque cette option est cochée, l'éditeur n'indente pas les lignes dans une autre sélection si la ligne comportant la dernière indentation devient non indentée. Cette fonction peut être utile si vous désindentez parfois des blocs de code indenté.
Les indentations comportant plus d'espaces que le nombre sélectionné ne seront pas raccourcies.
Touches à utiliser
Indenter avec la touche « & #160; Tabulation & #160; »
Cette fonction permet l'employer la touche Tabulation pour indenter.
Cette fonction permet d'employer la touche Correction pour indenter.
Effet de la touche « & #160; Tabulation & #160; » si aucun texte n'est sélectionné
Insérer les caractères d' indentation
Cette option permet à la touche Tabulation d'insérer des caractères d'indentation.
Insérer une tabulation
Cette option permet à la touche Tabulation d'insérer une tabulation.
Indenter la ligne actuelle
Cette option permet à la touche Tabulation d'indenter la ligne actuelle.
Utilisation de la mémoire
Nombre maximal de blocs chargés par fichier & #160;:
L'éditeur chargera le nombre donné de blocs (d'environ 2 & #160; 048 & #160; lignes) de texte en mémoire & #160;; si la taille de fichier est supérieure, les autres blocs sont transférés sur le disque et chargés de façon transparente selon les besoins.
Ce comportement peut entraîner un peu de retard lors de la navigation dans le document; un compte de blocs supérieur augmente la vitesse d'édition au prix de la mémoire.
Pour une utilisation normale, choisissez simplement le compte de blocs possible. Ne le limitez que si vous avez des problèmes avec l'utilisation de la mémoire.
Ce groupe d'options est utilisé pour personnaliser les styles de coloration syntaxique pour chaque type de langage de programmation. Tour changement que vous avez effectué dans d'autres zones de cette boîte de dialogue ne s'appliquera qu'à ce type.
Coloration syntaxique & #160;:
Cette option est utilisée pour choisir le type de langage à configurer.
Affiche les propriétés des règles de coloration syntaxique du langage choisi & #160;: nom d'auteur et licence.
Propriétés
C'est la liste des extensions de fichiers utilisées pour déterminer quels sont les fichiers à mettre en surbrillance à l'aide du mode de coloration syntaxique actuel.
Cliquer sur le bouton d'assistant permet d'afficher une boîte de dialogue comportant une liste de tous les types MIME disponibles pour y faire votre choix.
L'élément Extensions de fichiers sera automatiquement modifié aussi.
Définit la priorité de la règle de coloration syntaxique.
Télécharger...
Modules externes