# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Autres
/text/scalc/01/12040201.xhp
Options
Affiche des options de filtre supplémentaires.
Options
Respecter la casse
Distingue les majuscules des minuscules lors du filtrage des données.
La plage contient des étiquettes de colonne
Inclut des étiquettes de colonne dans la première ligne d'une plage de cellules.
Copier le résultat vers
Cochez cette case puis sélectionnez la plage de cellules dans laquelle vous voulez afficher les résultats du filtrage.
Vous pouvez également sélectionner une plage nommée dans la liste.
Caractère générique
Vous permet d'utiliser des caractères génériques dans la définition des filtres.
Pour obtenir la liste des expressions régulières prises en charge par $[officename], cliquez
ici
.
Caractère générique
est cochée, vous pouvez aussi utiliser EGAL (=) et NON EGAL ( < > ) dans la définition des filtres, ainsi que dans les fonctions suivantes :
BDNBVAL, BDLIRE, EQUIV, NB.SI, SOMME.SI, RECHERCHE, RECHERCHEV et RECHERCHEH.
Sans doublons
Exclut les lignes dupliquées de la liste des données filtrées.
Conserver les critères de filtre
Copier le résultat vers
, puis indiquez la plage cible dans laquelle vous voulez afficher les données filtrées.
Si cette case est cochée, la plage cible demeure liée à la plage source.
Vous devez avoir défini la plage source en tant que plage de base de données sous
Données - Définir une plage
Vous pouvez ensuite réappliquer à tout moment le filtre défini ; il vous suffit de procéder comme suit : cliquez dans la plage de données, puis choisissez
Données - Actualiser la plage
.
Plage de données
Affiche la plage de cellules ou le nom de la plage de cellules à filtrer.