# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & knotes;
Fabian Dal Santo
& Fabian. DalSanto. mail;
Greg M. Holmes
Lauri Watts
Relecteur
& traducteurYvesDessertine; & traducteurGoneriLeBouder;
& Greg. M. Holmes;
Fabian Del Santo
& knotes; est une application vous permettant de créer des post-it sur votre bureau.
KDE
Knotes
kdeutils
notes
popup
pop-up
knotes
Introduction
& knotes; est un programme qui vous permet d'écrire l'équivalent informatique des post-it. Les notes sont enregistrées automatiquement lorsque vous quittez le programme, et sont affichées lorsque vous démarrez le programme.
Vous pouvez imprimer vos notes et les envoyer par courrier électronique si vous configurez & knotes; pour qu'il utilise des applications annexes.
Les options d'affichage des notes, telles que la couleur et la police peuvent être personnalisées pour chaque note. Vous pouvez aussi personnaliser les paramètres par défaut.
Utilisation de & knotes;
Création d'une nouvelle note & #160;:
Pour créer une nouvelle note cliquez avec le & BDS; sur l'icône du panneau & knotes; et sélectionnez Nouvelle note.
Vous pouvez créer une nouvelle note incluant le contenu du presse-papiers en sélectionnant Nouvelle note depuis le presse-papiers.
Écriture de votre note
Pour écrire votre note, tapez simplement votre note dans l'espace prévu à cet effet. Les fonctions classiques d'édition du clavier et de à la souris sont gérées. Un clic Droit dans la zone d'édition donne le menu suivant & #160;:
Ctrl; Z Annuler
Ctrl; Maj; Z Rétablir
Ctrl; X Couper
Ctrl; C Copier
Ctrl; V Coller
Effacer
Ctrl; A Tout sélectionner
Le texte peut être sélectionné en gardant le & BGS; appuyé et en déplaçant la souris, ou en gardant la touche & Maj; appuyée et en utilisant les touches fléchées.
Insertion de la date
Pour insérer la date actuelle dans la Note, cliquez avec le bouton droit sur la barre de titre de la note et sélectionner Insérer la date.
La date et l'heure actuelles vont être insérées à la position du curseur dans le texte de la note.
Renommer d'une note
Pour renommer une note, cliquez avec le & BDS; sur la barre de titre de la note et sélectionnez Renommer....
Tapez le nouveau nom de la note dans la boîte de dialogue qui apparaît. Pour accepter le nouveau nom, cliquez sur le bouton Ok. Pour quitter la boîte de dialogue sans renommer la note, cliquez sur le bouton Annuler.
Envoi d'une note par courrier électronique
Pour envoyer une note, cliquez avec le & BDS; sur le titre de la note et sélectionnez Envoyer....
Ce qui se passe ensuite dépend de la façon dont vous avez configuré l'action courrier électronique à effectuer pour l'envoi de courrier électronique dans la boîte de dialogue Configuration.
Impression d'une note & #160;:
Pour imprimer une note, cliquez avec le & BDS; sur le titre de la note et sélectionnez Ctrl; P Imprimer.
Une boîte de dialogue d'impression standard de & kde; s'ouvrira.
Suppression d'une note & #160;:
Pour supprimer une note, cliquez avec le & BDS; et sélectionnez Supprimer.
Cacher une note & #160;:
Pour cacher une note, cliquez sur le X dans le coin supérieur droit de la barre de titre de la note ou sélectionnez Echap Cacher dans le menu contextuel. La note ne sera plus affichée à l'écran. La note en elle-même ne sera pas supprimée.
Affichage de notes & #160;:
Lorsque vous démarrez & knotes;, toutes les notes sont affichées à l'écran. Si vous cachez une note et voulez l'afficher plus tard, cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'icône & knotes; de la barre d'icône et sélectionnez la note que vous désirez afficher.
Fonctions liées au bureau & #160;:
Pour envoyer une note sur un bureau spécifique, cliquez avec le & BDS; sur le titre de la note et sélectionnez Vers le bureau. Choisissez le bureau désiré, ou sinon Tous les bureaux
Pour faire qu'une note reste au-dessus des autres fenêtres, cliquez avec le & BDS; sur le titre de la note et sélectionnez Afficher toutes les notes.
Pour redonner à la note un comportement de fenêtre plus normal, sélectionnez Cacher toutes les notes.
Sortie de & knotes;
Pour quitter & knotes; cliquez sur l'icône KNotes de la barre d'icône et sélectionnez Quitter.
Configuration
Configurer & knotes; Configuration par défaut
Pour configurer & knotes;, cliquez avec le & BDS; sur l'icône & knotes; de la barre d'icône. Sélectionnez Configurer KNotes... La boîte de dialogue Configuration de KNotes s'ouvrira.
La section Affichage
Couleur du texte & #160;:
Le rectangle de couleur montre la couleur courante du texte. En cliquant sur ce rectangle de couleur, vous ouvrirez la boîte de dialogue standard de sélection de couleur de & kde;.
Couleur du fond & #160;:
Le rectangle de couleur montre la couleur courante du fond. En cliquant sur ce rectangle de couleur, vous ouvrirez la boîte de dialogue standard de sélection de couleur de & kde;.
Largeur par défaut & #160;:
La largeur de la note en pixels. Modifiez ce nombre à votre convenance.
Hauteur par défaut & #160;:
La hauteur de la note en pixels. Modifiez ce nombre à votre convenance.
Afficher la note dans la barre des tâches
Par défaut, & knotes; n'affiche pas une entrée par note dans la barre des tâches. Si vous préférez qu'il le fasse, activez cette option.
Se souvenir du bureau
.
La section Éditeur
Longueur des tabulations
Ceci est la taille des tabulations en espaces. Modifiez ce nombre à votre convenance.
Indentation automatique
Ceci est une case à cocher. Si elle est cochée, l'auto-indentation est activée.
Texte enrichi
Pas encore implémenté
Police du texte & #160;:
Vous pouvez modifier la police utilisée pour le titre de vos notes.
Cliquez sur Choose... pour ouvrir la boîte de dialogue standard de sélection de police de & kde;.
Police du texte
Vous pouvez modifier la police utilisée pour le texte de vos notes.
La section Actions
Action « & #160; courrier électronique & #160; »
Tapez une commande de courrier électronique et tout paramètre de ligne de commande requis dans ce champ.
En utilisant %f dans la ligne de commande, vous pouvez passer le nom de fichier du corps de la note à la commande de courrier électronique.
Personnalisation de l'affichage d'une note
Vous pouvez personnaliser chaque note indépendamment des réglages globaux. Les réglages que vous pouvez personnaliser sont identiques à ceux décrits dans la section sur la Configuration, mais ne s'appliqueront qu'à la note que vous modifiez. Toutes les autres notes ouvertes, ainsi que toutes les notes que vous créerez par la suite, utiliseront les réglages par défaut.
Pour personnaliser l'affichage d'une seule note, cliquez avec le bouton droit de la souris sur le titre et sélectionnez Configuration....
La boîte de dialogue Affichage et Editor s'ouvrira, vous permettant de configurer la note.
Configurer les ressources
& knotes; peut utiliser plusieurs ressources pour charger et stocker ses contacts. Après le démarrage de & knotes; pour la première fois, vous aurez une ressource installée par défaut qui enregistre toutes les notes dans un fichier dans $HOME /. kde/ share/ apps/ knotes/ notes. ics & #160;; vous pouvez ajouter plus de ressources en utilisant la boîte de dialogue de configuration de ressource qui est disponible dans le & systemsettings; dans Avancé & #160; / Ressources & kde; & #160;:
Charger le module de configuration que vous voulez pour ajouter vos ressources en le sélectionnant depuis la boîte à cocher dans la section Ressources. Le module pour la configuration des ressources de & knotes; est Notes.
Lancez la boîte de dialogue de Configuration des ressources en cliquant sur le bouton Ajouter.... Choisissez la ressource que vous voulez ajouter à votre module Notes et cliquez sur Ok pour confirmer votre choix.
Notes dans un fichier local
Toutes les notes seront stockées dans un fichier local.
Serveur IMAP via & kmail;
Cette ressource stocke les notes comme des messages sur un serveur IMAP. & kmail; est utilisé pour accéder au serveur IMAP, par conséquent, si vous utilisez ce type de ressource, & kmail; ouvrira à tout moment l'accès au gestionnaire d'adresses, si celui -ci (ou & kontact;) ne sont pas lancés.
Notes sur un serveur Scalix via & kmail;
À faire
Serveur eGroupware (via XML-RPC)
Après avoir sélectionné le type de ressource, une autre boîte de dialogue apparaît où vous pouvez configurer la configuration de la ressource spécifique.
& knotes; a besoin d'une ressource standard, où tous les contacts doivent être enregistrés si aucune ressource n'est spécifié, pour cette raison, après le démarrage de & knotes; la première fois, il y a toujours une ressource disponible. Si vous voulez utiliser une autre ressource comme une ressource standard, utilisez le bouton Utiliser comme une ressource standard pour la sélectionner. Vous devez avoir les droits en lecture et écriture à la nouvelle ressource standard, sinon vous ne pourrez pas la sélectionner.
Remerciements et licence
& knotes;
Copyright du programme 1997 Bernd Wuebben & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
Contributeurs & #160;:
Wynn Wilkes wynnw@calderasystems. com
Copyright de la documentation 2000 & Greg. M. Holmes; holmegm@earthlink. net
Documentation mise à jour 2001 par Fabian Del Santo & Fabian. DalSanto. mail; et 2003 par & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;.
Traduction française par & YvesDessertine;. et & GoneriLeBouder;
& underFDL; & underGPL;