# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechercher
Chercher dans les fichiers
Grep & #160;: %1
Impossible de créer un fichier temporaire pour la recherche.
Chercher dans les fichiers
Le processus n'a pas réussi à démarrer.
Le processus s'est terminé brutalement.
Le processus a expiré.
Erreur lors de l'écriture dans le processus.
Erreur lors de la lecture depuis le processus.
Erreur de processus inconnue.
Prise en charge de l'exécution de grep sur une liste de fichiers
Chercher dans les fichiers...
Ctrl+Alt+f
Rechercher des expressions sur plusieurs fichiers
Chercher dans les fichiers Ouvre la boîte de dialogue « & #160; Chercher dans les fichiers & #160; ». Ici vous pouvez saisir une expression rationnelle qui est alors recherchée dans tous les fichiers dans les dossiers que vous spécifiez. Les correspondances seront affichées et vous pourrez passer à une concordance directement.
Motif & #160;:
Saisissez ici l'expression rationnelle que vous souhaitez chercher. Les méta-caractères possibles sont & #160;:. - Correspond à n'importe quel caractère ^ - Correspond au début d'une ligne $- Correspond à la fin d'une ligne \\lt; - Correspond au début d'un mot \\gt; - Correspond à la fin d'un mot Les opérateurs de répétition disponibles sont & #160;:? - L'élément précédent concorde au plus une fois * - L'élément précédent concorde zéro fois ou plus + - L'élément précédent concorde une fois ou plus {n} - L'élément précédent concorde exactement n fois {n,} - L'élément précédent concorde au plus n fois ou plus {, n} - L'élément précédent concorde au plus n fois {n, m} - L'élément précédent concorde au moins n, mais au plus m fois. De plus, les références arrière à des sous-expressions entre parenthèses sont accessibles via la notation\\ n.
Modèle & #160;:
%s
Expression rationnelle & #160;:
Tenir compte de la casse & #160;:
Dossier & #160;:
Récursif & #160;:
Limiter aux fichiers projet & #160;:
Fichiers & #160;:
Saisissez ici le motif de nom de fichier des fichiers à rechercher. Vous pouvez indiquer plusieurs motifs séparés par des virgules
Exclure & #160;:
Vous pouvez choisir un modèle pour le motif depuis la zone de liste modifiable et le modifier ici. La chaîne de caractères %s dans le modèle est remplacée par le champ de saisie du motif, ce qui aboutit à l'expression rationnelle faisant l'objet de la recherche.
Supprimer les erreurs de la recherche & #160;: @title: menu
NavigationNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net