# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gardner Bell
Introduction à & konsole;
Une brève introduction sur la façon de gérer un shell
Procédures d'urgence & #160;: tuer des applications incontrôlables, etc.
SSH, sessions, variables d'environnement, d'autres choses amusantes
Quelques trucs et astuces
& konsole; est un émulateur de terminal pour le système graphique X. Il est principalement basé sur le standard DEC's VT100 et bien de ses successeurs. & konsole; & ndash; aussi référencé comme un shell & ndash; est un outil essentiel sous & Linux; et les environnements tournés & UNIX; pour un travail rapide et productif.
Procédures d'urgence & #160;:
Sous & Linux; et sous les systèmes basés sur & UNIX;, chaque processus tourne indépendamment avec son propre espace mémoire afin de ne pas modifier la zone mémoire d'un autre processus, à moins bien entendu qu'il ne dispose des droits root. Si un processus sous & kde; plante à cause d'un bogue, alors il ne faut pas s'inquiéter quant au fait de planter en cascade un autre processus actif.
Afin de contrôler tous les processus du système, utilisez les commandes top ou ps sous & konsole;. En utilisant ces outils, il vous sera ainsi plus facile de trouver et tuer des programmes récalcitrants.
Voici un exemple d'utilisation des signaux sous & konsole; & #160;: & konqueror; a planté en laissant derrière lui un processus actif de nspluginviewer qui occupe 12% de votre mémoire et 10% de votre cpu. Dans top utilisez le raccourci k pour tuer la tâche. Il vous sera demandé l'identificateur du processus (PID) de la tâche puis le signal à émettre afin de la terminer. Pour plus d'informations sur les différents signaux possibles pour un processus actif, voyez le manuel qui se rapporte aux signaux (saisissez man signal sous & konsole; ou allez à #signal sous & konqueror;).
SSH, sessions, variables d'environnement, et d'autres choses amusantes.
Si vous utilisez & konsole; pour une administration distante, considérez la propriété Session de & konsole;. Pour l'utiliser, cliquez sur Configuration Configurer & konsole;. Choisissez l'onglet Sessions et saisissez le nom de votre session. À partir de maintenant, ce sera votre session par défaut lorsque vous démarrerez & konsole;.
Quand & konsole; est appelé, les commandes spécifiques à bash et les variables spécifiques à & kde; sont lues et exécutées depuis les fichiers ~/. bashrc ou ~/. bash_profile. Le fichier de configuration de l'environnement de l'utilisateur est par définition ~/. bash_profile, et les commandes printenv ou env peuvent être utilisées pour afficher toutes les variables actuellement configurées. Pour affecter une variable dans le shell, utilisez VARNAME= valeur. Pour obtenir la liste complète des variables qui peuvent être affectées sous & kde; voyez le wiki.
Pour renommer une session de & konsole;, utilisez la combinaison de touche Ctrl; Alt; S puis saisissez le nouveau nom désiré.
Si vous avez besoin de lancer un programme & kde; quelconque avec les droits root, vous pouvez utiliser la commande & kdesu; avec l'option -c depuis la ligne de commande en procédant de la sorte & #160;: kdesu -c -n PROGRAMME, Utiliser l'option -n empêchera & kde; de se souvenir de votre mot de passe.
Informations connexes
Le guide de & konsole; vous apportera beaucoup plus d'informations sur les caractéristiques disponibles sous & konsole;. Vous pouvez le lire dans le & centreAide; ou en saisissant help: / konsole dans la barre d 'URL de & konqueror;.