# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANNEXE I
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT
1 1.
DENOMINATION DU MÉDICAMENT
Kepivance 6,25 mg poudre pour solution injectable.
2.
COMPOSITION QUALITATIVE ET QUANTITATIVE
Chaque flacon contient 6,25 mg de palifermin.
Le palifermin est un facteur de croissance humain des kératinocytes (KGF), produit par la technique de l'ADN recombinant à partir d’ Escherichia coli.
La solution reconstituée de Kepivance contient 5 mg/ ml de palifermin.
Pour la liste complète des excipients, voir rubrique 6.1.
3.
FORME PHARMACEUTIQUE
Poudre pour solution injectable (poudre pour solution injectable).
Poudre lyophilisée blanche
4.
DONNEES CLINIQUES
4.1 Indications thérapeutiques
Kepivance est indiqué dans la réduction de l’ incidence, de la durée et de la sévérité de la mucite (appelée aussi mucosite) buccale chez les patients atteints d’ hémopathie maligne recevant un traitement myéloablatif associé à une incidence élevée de mucite sévère et nécessitant un support autologue par cellules souches hématopoïétiques.
4.2 Posologie et mode d’ administration
Le traitement par Kepivance doit être contrôlé par un médecin spécialisé dans les traitements anticancéreux.
Adulte
La posologie recommandée de Kepivance est de 60 microgrammes/ kg/ jour, administrés en bolus intraveineux pendant 3 jours consécutifs avant et après le traitement myéloablatif soit un total de 6 doses de palifermin (voir ci-dessous).
En raison d’ une faible tolérance locale, Kepivance ne doit pas être administré par voie sous-cutanée.
La solution reconstituée de Kepivance ne doit pas être laissée plus d’ une heure à température ambiante et doit être conservée à l’ abri de la lumière.
Avant administration, contrôler visuellement la solution pour détecter une coloration ou une présence de particules, voir rubrique 6.6.
Traitement pré-myéloablatif: les 3 premières doses doivent être administrées avant le traitement myéloablatif, la troisième dose devant être administrée 24 à 48 heures avant le traitement myéloablatif.
Traitement post-myéloablatif: les 3 dernières doses doivent être administrées après le traitement myéloablatif; la première de ces 3 doses doit être administrée le même jour que l’ injection de cellules
2 souches hématopoïétiques mais après celle -ci, et au plus tôt 4 jours après la dernière administration de Kepivance en traitement pré-myéloablatif.
Voir rubrique 4.4.
Enfant et adolescent
La tolérance et l’ efficacité de Kepivance n’ ont pas été établies chez l’ enfant et l’ adolescent.
Kepivance ne doit pas être utilisé chez l’ enfant ou l’ adolescent en l’ absence de données complémentaires.
Insuffisance rénale
Un ajustement de doses n’ est pas nécessaire chez les patients atteints d’ insuffisance rénale (voir rubrique 5.2).
Insuffisance hépatique
La tolérance et l’ efficacité n’ ont pas été établies chez les patients atteints d’ insuffisance hépatique (voir rubrique 5.2).
Patient âgé
La tolérance et l’ efficacité n’ ont pas été établies chez le patient âgé (voir rubrique 5.2).
4.3 Contre-indications
Hypersensibilité au palifermin, à l’ un des excipients ou aux protéines dérivées d’ Escherichia coli.
4.4 Mises en garde spéciales et précautions d’ emploi
Kepivance ne doit pas être administré dans les 24 heures précédant ou suivant l’ administration de la chimiothérapie cytotoxique ou pendant celle -ci.
Lors d’ un essai clinique, l’ administration de Kepivance dans les 24 heures précédant ou suivant la chimiothérapie a entraîné une augmentation de la sévérité et de la durée de la mucite buccale.
Si l’ héparine est utilisée pour maintenir la perméabilité d’ une voie d’ abord intraveineuse, il faut rincer la tubulure avec une solution de chlorure de sodium avant et après administration de Kepivance, voir rubrique 6.2.
L’ expression des récepteurs au KGF au niveau du cristallin est avérée.
A ce jour, les études cliniques n’ ont pas mis en évidence une opacification du cristallin chez des patients traités par Kepivance.
Les effets à long terme ne sont pas encore connus.
La tolérance à long terme de Kepivance n’ a pas été complètement évaluée en ce qui concerne la survie globale, la survie sans progression et les cancers secondaires.
Kepivance est un facteur de croissance stimulant la prolifération des cellules épithéliales exprimant le récepteur au KGF.
La tolérance et l’ efficacité de Kepivance n’ ont pas été établies chez les patients atteints de tumeurs solides exprimant le récepteur au KGF.
4.5 Interactions avec d’ autres médicaments et autres formes d’ interaction
Aucune étude d’ interaction n’ a été réalisée avec Kepivance.
Kepivance étant une protéine thérapeutique, le risque d’ interaction avec d’ autres médicaments est faible.
3 Les données in vitro et in vivo semblent indiquer que le palifermin se lie à l’ héparine non fractionnée ainsi qu’ à l’ héparine de bas poids moléculaire; celles -ci doivent être utilisées avec précaution chez les patients traités de façon concomitante par palifermin.
La conséquence clinique est incertaine.
4.6 Grossesse et allaitement
Aucune donnée n’ est disponible sur l’ utilisation de Kepivance chez la femme enceinte.
Les études animales ont mis en évidence une toxicité sur la reproduction et le développement (voir rubrique 5.3).
Le risque potentiel pour l’ embryon ou le fœ tus humain n’ est pas connu.
Kepivance ne doit pas être utilisé pendant la grossesse, sauf en cas de nécessité absolue.
En l’ absence de données sur le passage de Kepivance dans le lait maternel, ce médicament ne doit pas être administré chez la femme qui allaite.
4.7 Effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines
Les effets sur l’ aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n’ ont pas été étudiés.
4.8 Effets indésirables
Les données de tolérance ont été obtenues à partir d’ une population de 650 patients atteints d’ hémopathie maligne inclus dans 3 études cliniques randomisées, contrôlées contre placebo, ainsi que dans une étude de pharmacocinétique.
Les patients ont reçu Kepivance (n = 409) ou le placebo (n = 241) soit avant, soit avant et après la chimiothérapie myélotoxique avec ou sans irradiation corporelle totale et avec support par cellules souches du sang périphérique (CSSP).
Les effets indésirables observés correspondent à l’ action pharmacologique de Kepivance sur la peau et l’ épithélium buccal (voir Tableau 1).
Ces effets ont été essentiellement d’ intensité légère à modérée et réversibles.
Leur délai médian d’ apparition a été de 6 jours après la première des 3 doses quotidiennes consécutives de Kepivance avec une durée médiane de 5 jours.
Les effets indésirables tels que douleur et arthralgie ont été cohérents avec une moindre administration d’ analgésiques morphiniques chez les patients traités par Kepivance par rapport à ceux ayant reçu le placebo (voir Tableau 2).
Tableau 1.
Effets indésirables ayant une incidence plus élevée d’ au moins 5% avec Kepivance qu’ avec le placebo
Catégorie de système ou organe
Effet indésirable Très fréquent (> 1/ 10)
Affections du système nerveux Affections gastro-intestinales
Altération du goût Epaississement ou coloration au niveau de la bouche / de la langue
Affections de la peau et sous-cutanées Affections musculo-squelettiques et systémiques
Eruption, prurit et érythème Arthralgie
Troubles généraux
et
anomalies au site Œ dème, do
aux et anomalies au
site Œ dème, douleur et fièvre
d’ administration
La récupération hématopoïétique après injection de CSSP a été comparable chez les patients traités par Kepivance et chez ceux ayant reçu le placebo; aucune différence n’ a été observée dans l’ évolution de la maladie ou la survie.
Chez certains patients, l’ administration de Kepivance peut entraîner une augmentation des taux de lipase et d’ amylase, celle -ci pouvant être accompagnée ou non de douleur abdominale ou dorsale.
Les 4 incidences de ces modifications avec Kepivance versus placebo ont été les suivantes: lipase (28% vs 23%) et amylase (62% vs 54%).
Aucun cas manifeste de pancréatite n’ a été rapporté dans cette population de patients.
Le fractionnement des taux élevés d’ amylase a révélé que cette augmentation est principalement d’ origine salivaire.
Des toxicités dose-limitantes ont été observées chez 36% des patients (5 sur 14) ayant reçu 6 doses de 80 microgrammes/ kg/ jour administrées par voie intraveineuse pendant 2 semaines (3 doses avant et 3 doses après le traitement myéloablatif).
Ces évènements ont été cohérents avec ceux observés à la dose recommandée mais généralement plus sévères.
Depuis la mise sur le marché de Kepivance, les effets indésirables suivants ont été rapportés: trouble au niveau de la langue (exemple: rougeur, papules, œ dème); œ dèmes du visage et de la bouche; hyperpigmentation de la peau et réactions allergiques/ anaphylactiques.
4.9 Surdosage
Il n’ existe aucune donnée portant sur l’ administration intraveineuse de doses supérieures à 80 microgrammes/ kg/ jour de Kepivance pendant deux semaines (3 doses avant et 3 doses après le traitement myéloablatif) chez les patients.
Pour les informations concernant les toxicités dose-limitantes, voir rubrique 4.8.
L’ administration intraveineuse d’ une dose unique de 250 microgrammes/ kg chez 8 volontaires sains n’ a entraîné aucun effet indésirable grave ou sévère.
5.
PROPRIETES PHARMACOLOGIQUES
5.1 Propriétés pharmacodynamiques
Groupe pharmacothérapeutique: agents détoxifiants dans le traitement anticancéreux.
Code ATC:
V03A F08.
Le palifermin est une protéine de 140 acides aminés avec un poids moléculaire de 16,3 kilodaltons.
Le palifermin diffère du KGF humain endogène par la suppression des 23 premiers acides aminés N-terminaux, afin d’ améliorer la stabilité de la protéine.
Mécanisme d’ action
Le KGF est une protéine qui se lie spécifiquement aux récepteurs de surface des cellules épithéliales cibles et qui stimule ainsi la prolifération, la différenciation et la régulation positive des mécanismes cytoprotecteurs (e. g. induction d’ enzymes antioxydantes).
Le KGF endogène est un facteur de croissance spécifique des cellules épithéliales, produit par les cellules mésenchymateuses, avec une régulation positive naturelle en réponse aux lésions tissulaires épithéliales.
Pharmacologie
Chez des sujets sains, la prolifération des cellules épithéliales a été évaluée par la coloration immunohistochimique de Ki67.
Chez 3 des 6 sujets sains ayant reçu le palifermin à 40 microgrammes/ kg/ jour par voie intraveineuse pendant 3 jours, une intensification triplée ou plus de la coloration de Ki67 dans des biopsies de muqueuse buccale a été mise en évidence 24 heures après administration de la troisième dose.
Chez les sujets sains ayant reçu une dose unique intraveineuse comprise entre 120 et 250 microgrammes/ kg, une prolifération dose-dépendante des cellules épithéliales a été observée 48 heures après administration.
5 Etudes cliniques
Le développement clinique de palifermin, administré dans le cadre d’ un traitement myélotoxique nécessitant un support par cellules souches hématopoïétiques (CSH), a été mené chez 650 patients atteints d’ hémopathie maligne inclus dans 3 études cliniques randomisées, contrôlées contre placebo, et dans une étude de pharmacocinétique.
L’ efficacité et la tolérance de palifermin ont été établies lors d’ une étude randomisée, en double aveugle, contrôlée contre placebo, chez des patients ayant reçu un traitement cytotoxique à haute dose comprenant une irradiation corporelle totale fractionnée (dose totale 12 Gy), de l’ étoposide à haute dose (60 mg/ kg) et du cyclophosphamide à haute dose (100 mg/ kg), suivi d’ un support par CSSP, pour le traitement des hémopathies malignes (lymphome non-Hodgkinien (LNH), maladie de Hodgkin, leucémie aiguë myéloïde (LAM), leucémie aiguë lymphoïde (LAL), leucémie myéloïde chronique (LMC), leucémie lymphoïde chronique (LLC) et myélome multiple).
Dans cette étude, 212 patients ont été randomisés et ont reçu soit le palifermin, soit le placebo.
Le palifermin a été administré sous forme d’ injection intraveineuse quotidienne de 60 microgrammes/ kg pendant 3 jours consécutifs avant le début du traitement cytotoxique et pendant 3 jours consécutifs juste après l’ injection des cellules souches du sang périphérique.
Le critère principal d’ efficacité de l’ étude a été le nombre de jours pendant lesquels les patients ont développé une mucite buccale sévère (grade 3/ 4 sur l’ échelle de l’ Organisation Mondiale de la Santé ─ OMS).
Les autres critères d’ évaluation ont été l’ incidence, la durée et la sévérité de la mucite buccale ainsi que le recours aux analgésiques morphiniques.
Aucun retard de récupération hématopoïétique n’ a été observé chez les patients traités par palifermin comparés à ceux ayant reçu le placebo.
Les résultats d’ efficacité sont présentés dans le Tableau 2.
Tableau 2.
Mucite buccale & conséquences cliniques – Etude avec support par CSH
Placebo
Palifermin
n = 106
(60 microgrammes/ kg/ jou r) n = 106
Valeur de p*
Nombre médian (25ème, 75ème percentile) de jours avec une mucite buccale de grade 3/ 4 (OMS) **
9 (6, 13)
3 (0, 6)
< 0.001
Incidence de la mucite buccale de grade 3/ 4 (OMS)
98%
63%
< 0.001
Nombre médian (25ème, 75ème percentile) de jours avec une mucite buccale de grade 3/ 4 (OMS) chez les patients concernés
9 (6, 13) (n = 104)
6 (3, 8) (n = 67)
Incidence de la mucite buccale de grade 4 (OMS)
62%
20%
< 0.001
Nombre médian (25ème, 75ème percentile) de jours avec une mucite buccale de grade 2/ 3/ 4 (OMS)
14 (11, 19)
8 (4, 12)
< 0.001
Analgésiques morphiniques pour une mucite buccale:
11 (8, 14)
7 (1, 10)
< 0.001
Nombre médian (25ème, 75ème percentile) de jours
535 (269, 1429)
212 (3, 558)
< 0.001
Dose médiane (25ème, 75ème percentile) cumulée (mg d’ équivalent morphine)
55%
31%
< 0.001
6
Placebo
Palifermin
n = 106
(60 microgrammes/ kg/ jou r) n = 106
Valeur de p*
Incidence de la Nutrition Parentérale Totale (NPT)
92%
75%
<
0.001
* En utilisant le test de Cochran-Mantel-Haenszel (CMH) stratifié pour le centre à l’ étude. ** Echelle de mucite buccale de l’ OMS:
Grade 1 = douleur/ érythème; Grade 2 = érythème, ulcérations, alimentation solide; Grade 3 = ulcérations, alimentation uniquement liquide; Grade 4 = alimentation impossible
Au cours de cette étude clinique de phase 3, les patients traités par palifermin ont manifesté une amélioration significative des symptômes concernant les douleurs bucco-pharyngées et leur impact sur la déglutition, la prise de boissons, l’ alimentation et la parole.
Ces résultats ont été fortement corrélés à l’ évaluation par le clinicien de la mucite buccale selon l’ échelle de l’ OMS.
5.2 Propriétés pharmacocinétiques
La pharmacocinétique de palifermin a été étudiée chez des volontaires sains et chez des patients atteints d’ hémopathie maligne.
Après injection intraveineuse d’ une dose unique de 20 à 250 microgrammes/ kg (volontaires sains) et d’ une dose de 60 microgrammes/ kg (patients atteints de cancer), le palifermin a présenté une distribution extra-vasculaire rapide.
Chez les patients atteints d’ hémopathie maligne, le volume de distribution moyen a été de 5 l/ kg et la clairance moyenne d’ environ 1300 ml/ heure/ kg avec une demi-vie terminale moyenne d’ environ 4,5 heures.
Chez les volontaires sains ayant reçu une dose unique allant jusqu’ à 250 microgrammes/ kg, une cinétique approximativement dose-linéaire a été observée.
Aucune accumulation de palifermin n’ est apparue après administration de 3 doses quotidiennes consécutives de 20 microgrammes/ kg et de 40 microgrammes/ kg (volontaires sains) ou de 60 microgrammes/ kg (patients atteints de cancer).
La variabilité interindividuelle est importante avec un coefficient de variation d’ environ 50% pour la clairance et d’ environ 60% pour le volume de distribution.
Aucune différence en fonction du sexe n’ a été observée dans la pharmacocinétique de palifermin.
Une insuffisance rénale légère à modérée (clairance de la créatinine 30-80 ml/ min) n’ a pas modifié la pharmacocinétique de palifermin.
Chez les patients atteints d’ insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine < 30 ml/ min), la clairance de palifermin a été diminuée de 22% (n = 5).
Chez les patients atteints d’ insuffisance rénale chronique terminale (nécessitant une dialyse), la clairance de palifermin a été diminuée de 10% (n = 6).
Le profil pharmacocinétique n’ a pas été évalué en pédiatrie, chez le sujet âgé (plus de 70 ans) et chez l’ insuffisant hépatique.
5.3 Données de sécurité préclinique
Les principales observations au cours des études de toxicologie chez le rat et le singe ont été généralement attribuables à l’ activité pharmacologique de palifermin, et plus particulièrement à la prolifération des tissus épithéliaux.
Lors des études de toxicité sur la fertilité / la fonction reproductive chez le rat, le traitement par palifermin a entraîné une toxicité générale (signes cliniques et/ ou variations pondérales) et des effets indésirables sur les paramètres de reproduction / de fertilité chez le mâle et la femelle à des doses égales ou supérieures à 300 microgrammes/ kg/ jour.
Aucun effet indésirable sur les paramètres de reproduction / de fertilité n’ a été observé à des doses allant jusqu’ à 100 microgrammes/ kg/ jour.
Ces doses considérées comme dépourvues d'effet toxique (NOAEL) ont été associées à une exposition générale jusqu'à 2,5 fois l'exposition clinique prévue.
Lors des études de toxicité sur le développement embryo-foetal chez le rat et chez le lapin, le traitement par palifermin a été accompagné d’ une toxicité sur le développement (augmentation des pertes embryonnaires après implantation, réduction de la taille de la portée et/ ou du poids fœ tal) aux
7 doses, respectivement, de 500 microgrammes/ kg/ jour et de 150 microgrammes/ kg/ jour.
A ces doses, le traitement a également été associé à des effets maternels (signes cliniques et/ ou variations pondérales et de consommation de nourriture) suggérant que la toxicité de palifermin n’ est pas sélective sur le développement des 2 espèces.
Chez le rat et le lapin, aucun effet indésirable sur le développement n’ a été observé à des doses allant jusqu’ à 300 microgrammes/ kg/ jour et jusqu’ à 60 microgrammes/ kg/ jour, respectivement.
Ces doses considérées comme dépourvues d'effet toxique (NOAEL) ont été associées à une exposition générale (calculée par rapport à l'ASC) jusqu'à 9,7 fois et 2,1 fois, respectivement, l'exposition clinique prévue.
Aucune étude sur le développement péri- et postnatal n’ a été menée.
Le palifermin est un facteur de croissance qui stimule principalement les cellules épithéliales via le récepteur au KGF.
Les hémopathies malignes n’ expriment pas le récepteur au KGF.
Cependant, les patients traités par chimiothérapie et/ ou radiothérapie ont un risque plus élevé de développer des cancers secondaires dont certains peuvent exprimer les récepteurs au KGF et, théoriquement, être stimulés par les ligands du récepteur au KGF.
Dans une étude évaluant le potentiel carcinogène chez la souris transgénique rasH2, aucune augmentation, liée au traitement, de l’ incidence des lésions néoplasiques n’ a été observée.
6.
DONNEES PHARMACEUTIQUES
6.1 Liste des excipients
L-histidine Mannitol Saccharose Polysorbate 20 Acide chlorhydrique dilué
6.2 Incompatibilités
En l’ absence d’ études de compatibilité, ce médicament ne doit pas être mélangé avec d’ autres médicaments.
Si l’ héparine est utilisée pour maintenir la perméabilité d’ une voie d’ abord intraveineuse, il faut rincer la tubulure avec une solution de chlorure de sodium, avant et après administration de Kepivance, étant donné que le palifermin présente une liaison à l’ héparine in vitro.
6.3 Durée de conservation
4 ans.
Après reconstitution, 24 heures entre +2°C et +8°C à l’ abri de la lumière.
6.4 Précautions particulières de conservation
A conserver au réfrigérateur (entre +2ºC et +8ºC).
Ne pas congeler.
A conserver dans l’ emballage extérieur d’ origine à l’ abri de la lumière.
6.5 Nature et contenu de l’ emballage extérieur
6,25 mg de poudre en flacon (verre de type I), muni d’ un bouchon (caoutchouc), d’ une fermeture (aluminium) et d’ une capsule flip-off (plastique).
8 Boîte contenant 6 flacons.
6.6 Précautions particulières de préparation et d’ élimination
Kepivance est un produit stérile sans conservateur et à usage unique exclusivement.
Kepivance doit être reconstitué avec 1,2 ml d’ eau pour préparations injectables.
Le solvant (eau ppi) doit être injecté lentement dans le flacon de Kepivance.
Le contenu doit être agité délicatement pendant la dissolution.
Ne pas secouer ou ne pas agiter énergiquement le flacon.
En général, la dissolution de Kepivance prend moins de 5 minutes.
Avant administration, contrôler visuellement la solution pour détecter une coloration ou une présence de particules.
En cas de coloration de la solution ou en présence de particules, Kepivance ne doit pas être administré.
Avant injection, il est possible de laisser Kepivance à température ambiante pendant une heure au plus, mais toujours à l’ abri de la lumière.
Si Kepivance est laissé à température ambiante pendant plus d’ une heure, il doit être détruit.
Tout produit non utilisé ou déchet doit être éliminé conformément à la réglementation en vigueur.
7.
TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Biovitrum AB (publ) SE-112 76 Stockholm Suède
8.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 05/ 314/ 001
9.
DATE DE PREMIERE AUTORISATION/ DE RENOUVELLEMENT DE L’ AUTORISATION
25/ 10/ 2005
10.
DATE DE MISE A JOUR DU TEXTE
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
9 ANNEXE II
A.
FABRICANTS DU PRINCIPE ACTIF D’ ORIGINE BIOLOGIQUE ET TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBÉRATION DES LOTS
B.
CONDITIONS RELATIVES A L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
10 A.
FABRICANTS DU PRINCIPE ACTIF D'ORIGINE BIOLOGIQUE ET TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE FABRICATION RESPONSABLE DE LA LIBERATION DES LOTS
Nom et adresse des fabricants de la substance active d'origine biologique
Amgen Inc 5550 Airport Boulevard Boulder, Colorado 80301 Etats-Unis d’ Amérique
Amgen Inc 4000 Nelson Road Longmont, Colorado 80503 Etats-Unis d’ Amérique
Nom et adresse du fabricant responsable de la libération des lots
Amgen Europe B. V.
Minervum 7061 4817 ZK Breda Pays-Bas
B.
CONDITIONS RELATIVES A L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D’ UTILISATION IMPOSÉES AU TITULAIRE DE L'AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Médicament soumis à prescription médicale restreinte (voir Annexe I:
Résumé des Caractéristiques du Produit, rubrique 4.2).
• CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D’ UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT
Non applicable.
11 ANNEXE III
ÉTIQUETAGE ET NOTICE
12 A.
ETIQUETAGE
13 MENTIONS DEVANT FIGURER SUR L’ EMBALLAGE EXTERIEUR
BOITE
1.
DENOMINATION DU MEDICAMENT
Kepivance 6,25 mg poudre pour solution injectable Palifermin
2.
COMPOSITION EN SUBSTANCE(S) ACTIVE(S)
Chaque flacon contient 6,25 mg de palifermin
3.
LISTE DES EXCIPIENTS
L-histidine, mannitol, saccharose, polysorbate 20 et acide chlorhydrique dilué
4.
FORME PHARMACEUTIQUE ET CONTENU
6 flacons contenant une poudre pour solution injectable
5.
MODE ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Voie intraveineuse A usage unique exclusivement Lire attentivement la notice avant utilisation
6.
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
7.
AUTRE(S) MISE(S) EN GARDE SPECIALE(S), SI NECESSAIRE
8.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
9.
PRECAUTIONS PARTICULIERES DE CONSERVATION
A conserver au réfrigérateur.
Ne pas congeler.
A conserver dans l’ emballage extérieur d’ origine, à l’ abri de la lumière.
Après reconstitution, conserver au réfrigérateur et utiliser dans un délai de 24 heures.
14 10.
PRECAUTIONS PARTICULIERES D’ ELIMINATION DES MEDICAMENTS NON UTILISES OU DES DECHETS PROVENANT DE CES MEDICAMENTS S’ IL Y A LIEU
11.
NOM ET ADRESSE DU TITULAIRE DE L’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
Biovitrum AB (publ) SE-112 76 Stockholm Suède
12.
NUMERO(S) D’ AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE
EU/ 1/ 05/ 314/ 001
13.
NUMERO DU LOT
Lot:
14.
CONDITIONS DE PRESCRIPTION ET DE DELIVRANCE
Médicament soumis à prescription médicale
15.
INDICATIONS D’ UTILISATION
16.
INFORMATIONS EN BRAILLE
15 MENTIONS MINIMALES DEVANT FIGURER SUR LES PETITS CONDITIONNEMENTS PRIMAIRES
ETIQUETTE DU FLACON
1.
DENOMINATION DU MÉDICAMENT ET VOIE(S) D’ ADMINISTRATION
Kepivance 6,25 mg poudre pour solution injectable Palifermin
IV
2.
MODE D’ ADMINISTRATION
3.
DATE DE PEREMPTION
EXP:
4.
NUMERO DE LOT
Lot:
5.
CONTENU EN POIDS, VOLUME OU UNITE
6,25 mg
6.
AUTRE
Biovitrum AB (publ)
16 B.
NOTICE
17 NOTICE:
INFORMATION DE L’ UTILISATEUR
Kepivance 6,25 mg poudre pour solution injectable palifermin
Veuillez lire attentivement l’ intégralité de cette notice avant d’ utiliser ce médicament.
Gardez cette notice, vous pourriez avoir besoin de la relire.
Si vous avez d’ autres questions, demandez plus d’ informations à votre médecin ou votre pharmacien.
Ce médicament vous a été prescrit.
Ne le donnez jamais à quelqu’ un d’ autre, même en cas de symptômes identiques, cela pourrait lui être nocif.
Si l’ un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez un effet indésirable non mentionné dans cette notice, parlez -en à votre médecin, à votre infirmière ou à votre pharmacien.
Dans cette notice
1.
Qu’ est -ce que Kepivance et dans quel cas est -il utilisé 2.
Quelles sont les informations à connaître avant d'utiliser Kepivance 3.
Comment utiliser Kepivance 4.
Quels sont les effets indésirables éventuels 5.
Comment conserver Kepivance 6.
Informations supplémentaires
1.
QU'EST-CE QUE KEPIVANCE ET DANS QUEL CAS EST-IL UTILISE
Kepivance doit être utilisé exclusivement chez l’ adulte de plus de 18 ans.
Kepivance contient comme substance active le palifermin, protéine produite par biotechnologie à partir d’ une bactérie appelée Escherichia coli.
Le palifermin est similaire à la protéine naturelle appelée facteur de croissance des kératinocytes (KGF), qui est fabriquée par votre corps en petites quantités.
Le palifermin agit de la même façon que le KGF naturel en stimulant la croissance de cellules spécifiques appelées cellules épithéliales qui constituent le revêtement tissulaire tapissant la bouche et les voies digestives ainsi que d’ autres tissus comme la peau.
Kepivance est indiqué dans la réduction de la fréquence, de la durée et de la sévérité de la mucite (appelée aussi mucosite) buccale (douleur, sécheresse et inflammation de la bouche) et dans l’ amélioration des symptômes associés chez les patients atteints d’ hémopathie maligne (cancer du sang) et traités par certains types de chimiothérapie et/ ou de radiothérapie nécessitant une greffe autologue de cellules souches hématopoïétiques (cellules de votre corps qui produisent le sang).
2.
QUELLES SONT LES INFORMATIONS A CONNAITRE AVANT D'UTILISER KEPIVANCE
N’ utilisez jamais Kepivance:
• si vous êtes allergique (hypersensible) au palifermin, à l’ un des autres composants contenus dans Kepivance ou aux protéines dérivées d’ Escherichia coli.
18 Prise d’ autres médicaments
Veuillez signaler à votre médecin ou à votre pharmacien si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament, même s’ il s'agit d’ un médicament obtenu sans ordonnance.
Grossesse et allaitement
Kepivance n'a pas été étudié chez la femme enceinte.
Il est important de signaler à votre médecin si vous:
• êtes enceinte;
• soupçonnez d’ être enceinte; ou
• envisagez d’ être enceinte.
Le passage de Kepivance dans le lait maternel n’ est pas connu.
Vous ne devez pas utiliser Kepivance si vous allaitez.
Demandez conseil à votre médecin ou à votre pharmacien avant de prendre tout médicament.
Conduite de véhicules et utilisation de machines
L’ effet de Kepivance sur la capacité à conduire ou à utiliser des machines n’ est pas connu.
3.
COMMENT UTILISER KEPIVANCE
Kepivance étant une poudre, celle -ci doit être dissoute dans de l’ eau pour préparations injectables avant de pratiquer l’ injection dans une veine.
La dose habituelle de Kepivance est de 60 microgrammes par kilogramme de poids corporel et par jour.
Cette dose est administrée par injection intraveineuse (dans une veine) pendant trois jours consécutifs avant la chimiothérapie et/ ou la radiothérapie et pendant trois jours consécutifs après la chimiothérapie et/ ou la radiothérapie, soit un total de six doses.
Avant injection, il est possible de laisser Kepivance à température ambiante pendant une heure au plus, mais toujours à l’ abri de la lumière.
Si Kepivance est laissé à température ambiante pendant plus d’ une heure, il doit être détruit.
Ne pas agiter Kepivance.
4.
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS
Comme tous les médicaments, Kepivance est susceptible d’ avoir des effets indésirables, bien qu’ ils ne concernent pas chaque patient traité.
Les effets indésirables très fréquents (plus d’ un patient sur 10) sont les suivants: • éruption, démangeaisons et rougeur cutanées (prurit et érythème), • épaississement de la muqueuse buccale ou de la langue, • coloration de la bouche ou de la langue, • gonflement généralisé (œ dème), • douleur, • fièvre,
19 • articulations douloureuses (arthralgie) et • altération du goût.
D’ autres effets indésirables observés chez les patients sont: • rougeur, bombement ou gonflement de la langue, • gonflement (œ dème) du visage ou de la bouche, • brunissement d’ une partie de la peau (hyperpigmentation) et • réactions allergiques.
Certains patients ont présenté une augmentation sanguine des taux de lipase et d'amylase (enzymes digestives); celle -ci ne nécessite pas de traitement et les taux se normalisent habituellement à l'arrêt de Kepivance.
Si l’ un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice, veuillez en informer votre médecin ou votre pharmacien.
5 COMMENT CONSERVER KEPIVANCE
Tenir hors de la portée et de la vue des enfants.
Ne pas utiliser Kepivance après la date de péremption mentionnée sur la boîte et l’ étiquette du flacon après EXP.
La date de péremption fait référence au dernier jour du mois.
A conserver au réfrigérateur (entre +2ºC et +8ºC).
Ne pas congeler.
A conserver dans l’ emballage extérieur d’ origine, à l’ abri de la lumière.
6.
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES
Que contient Kepivance
La substance active est le palifermin.
Chaque flacon contient 6,25 mg de palifermin.
Les autres composants de Kepivance sont le mannitol, le saccharose, la L-histidine, le polysorbate 20 et l'acide chlorhydrique dilué.
Apparence de Kepivance et contenu de l’ emballage extérieur
Kepivance est une poudre blanche conditionnée en flacon.
Chaque boîte contient 6 flacons.
Fabricant:
Amgen Europe B. V.
Minervum 7061 4817 ZK Breda Pays-Bas
Titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché:
Biovitrum AB (publ) SE-112 76 Stockholm Suède
20 La dernière date à laquelle cette notice a été approuvée est le:
Des informations détaillées sur ce médicament sont disponibles sur le site internet de l’ Agence européenne du médicament (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Les informations suivantes sont destinées exclusivement aux professionnels de santé:
Kepivance doit être reconstitué avec 1,2 ml d’ eau pour préparations injectables.
Le solvant (eau ppi) doit être injecté lentement dans le flacon de Kepivance.
Le contenu doit être agité délicatement pendant la dissolution.
Ne pas secouer ou ne pas agiter énergiquement le flacon.
En général, la dissolution de Kepivance prend moins de 5 minutes.
Avant administration, contrôler visuellement la solution pour détecter une coloration ou une présence de particules.
En cas de coloration de la solution ou en présence de particules, Kepivance ne doit pas être administré.
Avant injection, il est possible de laisser Kepivance à température ambiante pendant une heure au plus, mais toujours à l’ abri de la lumière.
Si Kepivance est laissé à température ambiante pendant plus d’ une heure, il doit être détruit.
21