# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notifications du système
KDE, comme toute application, doit pouvoir avertir l'utilisateur lorsqu'un problème se présente, qu'une tâche est terminée, ou plus généralement que quelque chose est arrivé.
Il utilise un ensemble de notifications du système pour tenir l'utilisateur informé de tout cela.
Ce module vous permet de définir ce que KDE doit faire pour vous informer de tout événement.
La fenêtre contient une longue liste d'événements spécifiques dont l'utilisateur doit pouvoir être informé.
Cette liste est structurée en arbre de façon à ce que vous puissiez rapidement trouver l'événement que vous cherchez.
Pour configurer une notification, cliquez sur une catégorie, ce qui fera apparaître des sous-catégories.
Cliquer sur une sous-catégorie peut dévoiler de nouvelles sous-catégories, ou bien une liste de notifications.
Une fois localisée la notification que vous cherchiez, double-cliquez dessus.
Fichier d' historique
KDE placera la notification à la fin d'un fichier.
Dans ce cas, vous devrez saisir le nom du fichier dans le bas de la fenêtre du module.
Si vous cliquez sur le bouton représentant un dossier sur la droite, vous pourrez parcourir votre disque dur pour sélectionner le fichier de votre choix.
Lire un fichier son
KDE jouera un son.
Dans ce cas, vous devrez saisir le nom du fichier en bas de la fenêtre du module.
Si vous cliquez sur le bouton représentant un dossier sur la droite, vous pourrez parcourir votre disque dur pour sélectionner le fichier de votre choix.
Vous pouvez entendre le son choisi en cliquant sur la flèche à droite du bouton dossier.
Il n'est pour le moment possible de choisir que des sons au format .wav.
Cela sera amélioré dans les versions futures.
Vous souhaiterez peut être avoir recours à un lecteur particulier pour jouer vos fichiers audio, &pex; si vous employez un format spécial ou n'utilisez pas le démon de aRts, entre autres exemples.
Si tel est le cas, cochez l'option Utiliser un lecteur externe puis saisissez, dans la zone dédiée, le nom et l'emplacement précis du programme que vous voulez utiliser.
Boîte de dialogue
Une boîte de dialogue apparaîtra au milieu de l'écran pour transmettre le message à l'utilisateur.
Sortie d'erreur standard
Le message sera affiché sur la sortie d'erreur standard.
Vous pouvez choisir plusieurs possibilités simultanément.
Vous pouvez désactiver (ou activer) tous les sons d'un coup pour les applications installées avec le bouton (Dés )activer tous les sons.
Auteurs de la section
Elle a été traduite et relue par Thibaut Cousin cousin@in2p3.fr.