# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Masquer le Tableau de bord
Tableau de bord des plasmoïdes
Ajouter un panneau
Bureau
Activité suivante
Activité précédente
& Exécuter
Console de scriptage de l'outil de gestion de fenêtres
Éditeur
Sortie
Impossible de charger le fichier de script %1
Ouvrir le fichier de script
Exécuter le script à %1
Temps d'exécution & #160;: %1 & #160; ms
L'application KDE composée du bureau, des panneaux et des éléments graphiques.
Espace de travail Plasma
Copyright 2006-2009, L'équipe KDE
Aaron J. Seigo
Auteur et mainteneur
John Lions
En mémoire de ses contributions, 1937-1998.
Alignement des panneaux
À gauche
Centré
À droite
Visibilité
Toujours visibles
Cacher automatiquement
Les fenêtres peuvent recouvrir
Les fenêtres se placent dessous
Bord de l' écran
Hauteur
Plus de paramètres
Maximiser le panneau
Fermer cette fenêtre de configuration
Ajouter un élément séparateur
Largeur
En haut
En bas
Afficher le tableau de bord
Ajouter une activité
Zoom arrière
Un nouvel élément graphique est devenu disponible sur le réseau & #160;: %1 - %2
Ajouter à l'activité actuelle
Déplacez ce curseur pour définir la position du panneau
Déplacez ce curseur pour définir la taille maximale des paneaux
Déplacez ce curseur pour définir la taille minimale du tableau de bordNAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Bruno PatriEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavin@laposte. net, bruno. patri@gmail. com
La police à utiliser sur le bureau
Associez ce paramètre à la valeur « & #160; true & #160; » si chaque bureau virtuel doit obtenir son affichage Plasma propre, unique.
widgetById requiert un identifiant
widgetById requiert un nom d'élément graphique ou un objet graphique
activityById requiert un identifiant
activityForScreen requiert un identifiant d' écran
Impossible de trouver un module externe pour %1 nommé %2.
Erreur & #160;: %1 à la ligne %2 Pile d'appel & #160;: %3