# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saisir des données dans les tables
Vous avez créé les deux tables personnes et numeros_de_telephone. Elles ne contiennent aucune donnée pour l'instant. Vous pouvez en saisir, et dans ce chapitre vous allez apprendre comment le faire rapidement et efficacement.
Commencez par la table personnes. Ouvrez la en Mode données en vous servant du menu contextuel du Navigateur de projet. La cellule active est marquée par une bordure plus épaisse (habituellement noire), un curseur de cellule. Le contenu de la cellule, s'il existe, est d'une autre couleur pour le faire ressortir. La ligne sélectionnée, c'est-à-dire celle sur laquelle se trouve le curseur, est marquée par une flèche sur la gauche.
Vous pouvez naviguer entre les cellules d'un table grâce aux touches de direction, Page Up, Page Down, Home, End. Vous pouvez aussi cliquer avec la souris sur une cellule pour la sélectionner.
Au début, après l'ouverture de la table personnes, le curseur est placé dans la colonne id. Cette colonne a la propriété « Numérotation automatique & #160; » définie, marquée par le texte (numéro auto.) dans la dernière ligne. Cela signifie que vous n'avez pas à saisir de valeur manuellement, & kexi; va remplir automatiquement les cellules avec les nombres successifs.
Il y a des différences entre & kexi; et les tableurs dans les façons d'insérer de nouvelles lignes et de saisir des données. Pour saisir des données dans une nouvelle ligne, vous devez aller avec la souris ou le curseur dans la dernière ligne, ligne spéciale marquée par un signe plus. Placez le curseur dans la seconde colonne, marquée Prénom et saisissez le prénom d'une personne. Saisissez ensuite le nom, la rue, le numéro et la ville. Une fois ceci fait, déplacez le curseur vers la dernière ligne vide, soit en utilisant la touche Bas, soit en cliquant sur cette dernière ligne avec la souris, pour ajouter une nouvelle ligne.
Détails à propos des actions disponibles lors de l'entrée de données dans les tables
Dès que vous saisissez le premier caractère, la ligne actuelle est en train d'être modifiée. Un symbole de stylo apparaît à gauche de la table.
Vous pouvez aussi démarrer l'édition de la ligne actuelle en double cliquant sur une cellule avec le & BGS; ou en pressant la touche Entrée ou la touche F2.
Appuyer sur la touche Esc lorsque le contenu d'une cellule est édité annule les changement effectués dans cette cellule. Cependant, le symbole du stylo ne va pas disparaître car vous pouvez toujours vous déplacer sur une cellule différente de la ligne éditée pour modifier son contenu. Pour annuler les changements effectués dans la ligne entière, appuyez sur la touche Esc une nouvelle fois.
Au lieu d'appuyer sur la touche Esc, vous pouvez cliquer sur le bouton de la barre d'outils Annuler, ou choisir Données Annuler les changements sur la ligne dans la barre de menu.
Cliquez sur les touches Shift Entrée pour accepter tous les changements effectués sur toutes les cellules de la ligne actuelle. Vous pouvez aussi cliquer sur le bouton de la barre d'outils OK ou choisir Données Enregistrer la ligne dans la barre de menu.
Remplissez la table numeros_de_telephone avec des données. Dans la colonne personnes, vous devez fournir le numéro d'une personne qui existe dans la table personnes.