# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Changement de base de données
/text/swriter/01/04180400.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Bases de données;échange
Carnet d'adresses;échange
Échange;bases de données
Remplacement;bases de données
Changer de base de données
Permet de changer les sources de données pour le document actif.
Pour que le contenu des champs insérés s'affiche correctement, la nouvelle base de données doit comporter des champs de même nom.
Par exemple, si vous insérez dans une lettre type des champs d'adresse issus d'une base de données d'adresses, vous pouvez ensuite changer la base de données utilisée afin d'insérer des adresses différentes.
Changement de base de données
Dans cette boîte de dialogue, vous ne pouvez changer qu'une seule base de données à la fois.
Bases de données utilisées
Répertorie toutes les bases de données actuellement utilisées.
Le document actif contient au moins un champ de données issu de chacune des bases de données répertoriées.
UFI: removed double help id
Bases de données disponibles
%PRODUCTNAME
.
Parcourir
Ouvre une boîte de dialogue Ouvrir pour sélectionner un fichier de base de données (*.odb).
Le fichier sélectionné est ajouté à la liste Bases de données disponibles.
Définir
Bases de données disponibles
.
Échanger une base de données dans un document contre une autre
Assurez-vous que les deux bases de données comportent des champs de mêmes noms et types.
Cliquez dans le document pour lequel vous voulez changer la source de données utilisée.
Édition - Changer de base de données
.
Bases de données utilisées
, sélectionnez la table de base de données à remplacer.
Bases de données disponibles
, sélectionnez la nouvelle table de base de données à utiliser.
Définir
.