# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel utilisateur de & kde;
Ben Burton bab@debian. org
25 mai 2005 L'environnement de bureau KDE
kmplot
1
Courbe de fonction mathématique
kmplot fichier Options génériques de & kde; Options génériques de & Qt;
Description
& kmplot; est un logiciel de courbes de fonctions mathématiques pour & kde;. Il fournit un puissant analyseur de construction. Vous pouvez tracer des fonctions différentes simultanément et les combiner pour construire de nouvelles fonctions.
& kmplot; gère les fonctions paramétriques et les fonctions dans les coordonnées polaires. Plusieurs modes de grille sont gérés. Les courbes peuvent être imprimées avec une haute précision à la bonne échelle.
& kmplot; fournit aussi des fonctionnalités numériques et visuelles, comme le remplissage et le calcul de zones entre la courbe et le premier axe, trouver les valeurs maximum et minimum, la modification dynamique des paramètres de fonction et l'affichage des fonctions dérivées et intégrales.
& kmplot; fait partie du module & kde; -edu.
Options
fichier
Fichier à ouvrir
Voir aussi
Plus de détails à propos de la documentation utilisateur sont disponibles sur help: / kmplot (soit en saisissant cette URL dans & konqueror;, soit en lançant khelpcenter help: / kmplot).
Des informations complémentaires sont disponibles sur le site web de & kde; -edu.
Auteurs
& kmplot; a été écrit par Klaus-Dieter Mouml; ller kdmoeller@foni. net, & Matthias. Messmer; & Matthias. Messmer. mail; et Fredrik Edemar f_edemar@linux. se