# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation de sections
/text/swriter/guide/sections.xhp
Texte multi-colonnes
Texte; multi-colonnes
Colonnes;sur les pages de texte
Colonnes de texte
Sections;utilisation/en colonnes
mw changed a typo in " multicolumn "
mw deleted " sections;using " and changed " section;columns in "
Utilisation de sections
Les sections sont des blocs de texte nommés, pouvant inclure des images ou objets, que vous pouvez utiliser aux fins suivantes :
Pour empêcher l'édition de certains passages de texte.
Pour afficher ou masquer du texte.
Pour réutiliser du texte et des images issus d'autres documents $[officename].
Pour insérer des sections de texte utilisant une mise en page en colonnes différente de celle du style de page actif.
Une section contient au moins un paragraphe.
Lorsque vous sélectionnez un passage de texte pour créer une section, un saut de paragraphe est automatiquement inséré à la fin du texte sélectionné.
Vous pouvez insérer des sections d'un document texte, ou tout un document texte comme section dans un autre document texte.
Vous pouvez aussi insérer des sections d'un document texte comme liens dans un autre document texte ou dans le même document.
Option
Alt
+Entrée.
Sections et colonnes
Il est possible d'insérer des sections dans une section existante.
Par exemple, vous pouvez insérer une section à deux colonnes dans une section qui contient une colonne seulement.
Le format défini au niveau de la section, portant par exemple sur le nombre de colonnes, est prioritaire sur celui défini au niveau du style de la page.
DDE