# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Historique de GIMP
GIMP
Historique
Le tout début
Selon Peter Mattis et Spencer Kimball, Les créateurs de
GIMP a émergé des cendres d'un projet de compilateur cs164 abominable. Le décor : de bon matin. Nous étions tous deux épuisés par le manque de sommeil et le terrible effort de programmation d'un compilateur en LISP.
Et soudain tout s'est effondré quand notre programme n'a pu allouer les 17 Mo nécessaires. Un moment d'incrédulité et de dégoût est passé. Il fallait que nous écrivions quelque chose d'utile, en C. Quelque chose qui ne reposait pas sur des listes imbriquées et qui représenterait une image bitmap. GIMP était né.
Tel le Phénix, une vie nouvelle est sortie des cendres de notre programme LISP. Les idées s'envolèrent, des décisions furent prises et GIMP commença à prendre forme.
Un programme de manipulation d'images était le consensus. Un programme qui permettrait de se passer d'un logiciel commercial sous « Windoze » ou sur «Macintoy ». Un programme qui fournirait les fonctions absentes dans les autres programmes de traitement d'image. Un programme qui perpétuerait la tradition des excellentes, et gratuites, applications UNIX.
Six mois plus tard, nous avions atteint un stade béta. Nous voulions commencer à travailler sur les problèmes de compatibilité avec les autres plateformes. Nous sentions que le programme était vraiment utilisable et nous aurions aimé que d'autres programmeurs développent des greffons et la prise en charge des différents formats de fichiers.
Les premiers jours de GIMP
Version 0.54
La version 0.54 est sortie en février 1996, et a eu un impact majeur en tant que premier programme, professionnel et gratuit, de manipulation d'images.
La version 0.54 était une version bêta, mais elle était si stable qu'on pouvait l'utiliser pour le travail quotidien. Mais elle avait un défaut majeur, c'est que la trousse d'outils (pour les menus, les barres de défilement, les boîtes de dialogue) utilisait Motif, un logiciel commercial. C'était rédhibitoire pour de nombreux utilisateurs, comme les étudiants, qui ne pouvaient se payer Motif.
Version 0.60
Quand la version 0.60 est sortie, elle avait été développée pendant quatre mois par S et P (Spencer et Peter). La grande innovation était les trousses d'outils GTK (GIMP Toolkit) et GDK (GIMP Drawing Kit). Pour l'artiste, 0.60 était pleine de nouvelles fonctions comme les calques, des outils améliorés (échantillonnage au niveau du sous-pixel, espacement des brosses...).
La version 0.60 n'était qu'une version de développeur, et n'était pas destinée à un large usage. Elle servait de banc d'essai à 0.99 et à la version 1.0 finale. Vous pouvez considérer la 0.60 comme la version alpha de la 0.99.
Version 0.99
En février 1997 apparut la 0.99. Avec d'autres développeurs, S et P avaient apporté de nombreuses modifications et beaucoup d'améliorations. La nouvelle API et la « PDB » qui rendait possible l'écriture de Scripts. Les script-fus (ou macro) permettaient d'automatiser ce que vous faisiez manuellement. GTK/GDK avaient changé et s'appelaient désormais GTK+. En plus, GIMP utilisait maintenant une mémoire virtuelle sur disque dur permettant de charger des images très volumineuses, plus grandes que la mémoire vive. La version 0.99 a aussi introduit le format natif de GIMP appelé XCF.
La nouvelle API rendait facile l'écriture d'extensions et de greffons pour GIMP. De nombreux greffons sont apparus, multipliant les possibilités de GIMP (comme SANE qui permet l'utilisation d'un scanneur).
A l'été 1997, GIMP en était à la version 0.99.10. S et P avaient obtenu leurs diplômes, trouvé du travail et avaient dû laisser tomber leur contribution à GIMP. Heureusement, d'autres ont pris la suite sous la direction de Federico Mena.
GTK+ a été détaché de GIMP en septembre 1997. Il est reconnu comme étant une excellente trousse à outils, et d'autres programmeurs l'utilisent pour bâtir leurs propres applications.
GIMP a été gelé en octobre 1997. Cela signifie qu'aucune autre caractéristique ne pouvait être ajoutée au programme. Le GUM (GIMP Users Manual) 0.5 est également sorti en octobre 1997. Le travail de mise au point s'est poursuivi pour rendre GIMP stable et prêt pour la version 1.0.
Celle qui a changé le monde
Version 1.0
La version 1.0 est sortie le 5 juin 1998. GIMP était suffisamment stable pour permettre une annonce mondiale et un usage professionnel.
Version 1.2









Quoi de neuf dans GIMP 2.6 ?
Du point de vue du développement, GIMP 2.6 est une version de poids. Des changements répondant à certaines plaintes récurrentes ont été apportés à l'interface utilisateur, et la bibliothèque graphique GEGL y a été intégrée de manière expérimentale. Celle-ci rendra possible l'édition non-destructive et le traitement d'images haute résolution dans GIMP.
Interface utilisateur
Barre d'outils retirée
La barre d'outils a été retirée et fusionnée avec la barre de menu de la fenêtre d'image. On a introduit, pour ce faire, une fenêtre appelée Fenêtre d'Image vide. Celle-ci contient la barre de menu et sert de fenêtre par défaut lorsqu'aucun fichier image n'est ouvert. Elle autorise le glisser-déplacer, et à l'ouverture de la première image, elle est transformée en fenêtre d'image normale. A la fermeture de la dernière image, elle redevient la fenêtre d'image vide.
Nouvelle apparence de la fenêtre d'image dans GIMP 2.6
Boîte à outils et fenêtres ancrables deviennent des fenêtres utilitaires
La fenêtre d'image vide agissant comme fenêtre principale, la boîte à outils et les groupes de fenêtres ont été transformés en fenêtres utilitaires. Ceci facilite grandement la gestion des fenêtres GIMP, notamment en supprimant la boîte à outils et les groupes de fenêtres de la barre des tâches et en les plaçant en permanence au-dessus de la fenêtre principale.
Possibilité de se déplacer dans toute la fenêtre d'image, au-delà du canevas
Il est maintenant possible de se déplacer au-delà des bords de l'image, ce qui rend la navigation à l'intérieur de la fenêtre d'image moins contraignante. Utiliser le bout d'une brosse sur un bord d'image grossie (zoom) ne pose plus de problème, et le canevas peut être ajusté à n'importe quelle fenêtre utilitaire qui recouvrirait en partie la fenêtre d'image.
Déplacement au-delà du canevas
Modifications mineures
Menu Dialogues renommé en Fenêtres.
Conservation d'une liste des groupes de fenêtres récemment fermés avec possibilité de les rouvrir.
Sous Windows, l'ouverture d'images dans GIMP se fait plus efficacement.
Il est maintenant possible d'entrer le pourcentage de grossissement d'une image directement dans la barre d'état.
Support pour l'accès à l'aide en ligne au lieu du paquetage d'aide GIMP installé localement.
Possibilité de verrouiller les onglets des groupes de fenêtres afin d'éviter des déplacements involontaires.
Outils, filtres et greffons
Outil de Sélection à main levée amélioré
L'outil Sélection à main levée a été amélioré et autorise maintenant la sélection polygonale. Il permet aussi d'alterner entre des segments à main levée et des segments polygonaux, de modifier des segments existants, d'appliquer des contraintes d'angles sur les segments ainsi que d'effectuer les opérations basiques d'ajout et de soustraction. L'outil Sélection à main levée s'avère ainsi être un outil polyvalent, puissant et facile d'utilisation.
Sélection polygonale
Brosses dynamiques
Les brosses dynamiques permettent d'appliquer les paramètres tels que la taille et l'opacité du trait pendant le tracé en fonction d'une ou de plusieurs données dynamiques : la pression, la vitesse, ainsi que de manière aléatoire. Les options Vitesse et Aléatoire sont compatibles avec la souris. Quant à l'outil Calligraphie, il a été remanié de façon à mieux gérer la vitesse dans ses tracés.
Les brosses dynamiques ont permis la mise en place d'une nouvelle option pour le tracé de chemins. Sous l'option
Ajout d'un cadre redimensionnable pour l'outil Texte avec renvoi à laligne automatique.
Cadre redimensionnable de l'outil Texte
Poignées de déplacement externes pour les outils de forme rectangulaire, tels que l'outil Découpage et la Sélection rectangulaire, lorsque le rectangle est étroit.
Poignées de déplacement
Ajout de contraintes de mouvement à l'outil de Déplacement.
Lissage amélioré pour les outils de peinture.
Le centre des rectangles est marqué lors de leur déplacement, et il s'accroche à la grille et aux guides.
Plusieurs tailles de brosses sont disponibles pour l'outil Barbouiller.
Possibilité de sauvegarder des réglages couleur personnalisés pour les outils de couleurs.
Possibilité de transférer les paramètres de
Autorise les variations d'opacité sur les aperçus des outils de transformation.
Le greffon Impression d'écran est capable de capturer le curseur (en utilisant Xfixes).
Les proportions des outils Découpage et Sélection rectangulaire apparaissent dans la barre d'état.
L'outil Désaturer peut afficher un aperçu du résultat sur le canevas.
22 variations ont été ajoutées au greffon Flamme.
Recherche récursive de fichiers dans les répertoires tels que les dossiers de "Brushes" (brosses).
Le greffon d'import de fichiers PSD a été remplacé par une version plus complète qui peut, entre autres, lire les profils ICC.
De nombreux affichages graphiques utilisent la bibliothèque Cairo.
Comparaison des interfaces 2.6 et 2.4
Sous le capot
GEGL
D'importants progrès ont été accomplis en termes d'édition non-destructive et de traitement d'images haute résolution. La plupart des opérations sur les couleurs se font à l'aide de la puissante bibliothèque graphique GEGL
En plus de l'utilisation de GEGL pour les opérations sur les couleurs, l'outil expérimental Action GEGL a été ajouté (Outils > Action GEGL). Ce dernier permet d'exécuter des actions GEGL sur une image et d'afficher un aperçu du résultat sur le canevas. L'impression écran ci-dessous illustre le cas d'un Flou Gaussien dans ce contexte.
Action GEGL
De nombreux widgets ont été modifiés de façon à utiliser Cairo, la bibliothèque graphique vectorielle. Voir
Divers
Développement de greffons
Les développeurs de greffons se réjouiront de certaines nouveautés. Un exemple : les procédures peuvent maintenant fournir des rapports détaillés en cas d'erreur, et le message d'erreur peut être transmis à l'utilisateur.
La programmation de scripts dans GIMP 2.6 est améliorée. En particulier, il existe une API bien plus puissante pour la création et la manipulation de calques de texte. Voici une liste des nouveaux symboles utilisés dans GIMP 2.6 :
Compatibilité antérieure
D'anciens scripts se sont avérés inutilisables avec GIMP 2.4. La compatibilité ayant été améliorée, GIMP 2.6 devrait pouvoir gérer les scripts des versions 2.0 et 2.2.
Problèmes connus
Actuellement, l'activation des fenêtres utilitaires ne fonctionne correctement que dans l'environnement GNOME et sur Windows, à partir de GIMP 2.6.1.
L'utilisation de l'outil Texte n'est pas une expérience optimale. L'amélioration de cet outil fait partie des objectifs pour GIMP 2.8.
Si vous procédez à la compilation de GIMP et que votre environnement ne supporte pas le système de fichiers virtuel GVFS, il vous faudra indiquer explicitement --without-gvfs lors de la commande




Quoi de neuf dans GIMP 2.4 ?
Meilleur aspect
Tout un nouveau lot d'icônes a été créé pour 2.4. Elles sont en conformité avec les préconisations du style Tango et GIMP ne dépare pas sur les différentes plateformes : que vous utilisiez GIMP sous Microsoft Windows, Mac OS X ou Linux (GNOME, KDE ou Xfce), il conserve un aspect impécable.
Nouvel aspect de la Boîte à outils dans GIMP 2.4
En outre, ces icônes ont amélioré leur visibilité sur les fonds noirs, communément utilisés par les artistes numériques.
Les artistes préférant des thèmes d'icône moins saturés pourront les les trouver sur
Brosses à taille variable
Les options d'outil incluent maintenant un curseur permettant de faire varier la taille des brosses paramétriques et bitmap.
Brosses à taille variable dans GIMP 2.4
Quelque soit le type de brosses, vous pouvez aussi utiliser un périphérique tel qu'un curseur MIDI ou Griffin Powermat.
Outils de sélection
Les outils de sélection ont été complètement réécrits pour permettre le changement de taille des sélections. En plus, l'outil de sélection rectangulaire possède maintenant la possibilité de créer des coins arrondis.
Les outils de sélection dans GIMP 2.4
L'apprentissage des outils a été amélioré. Les nombreux raccourcis qui perturbaient les débutants ont été remplacés par un déplacement ou un changement de taille interactif sur le canevas.
Bien que les outils aient été revus pour les rendre faciles à comprendre pour les débutants, toutes les anciennes fonctionnalités ont été maintenues. Vous pouvez toujours modifier les proportions de l'image ou les tailles.
Outil d'extraction du premier-plan
La sélection d'objets individuels dans les images est rendue plus facile grâce au nouvel outil
Outil d'alignement
Bien que GIMP ait fourni une grille et des guides, l'alignement devait en fait être réalisé manuellement. Le nouvel outil
Changements dans les menus
Remarquable est le nouveau menu Couleur, qui regroupe les greffons et les scripts d'ajustement des couleurs dans le mode RVB/Niveaux de gris et les les palettes de couleurs en mode indexé. Vous pouvez ainsi accéder plus rapidement à des fonctions telles ou les Niveaux ou les Courbes, à moins d'utiliser des raccourcis personnels que vous pouvez créer grâce au gestionnaire de raccourcis clavier amélioré.
Dans cette nouvelle version de GIMP, certains noms de commandes ont changés, toujours dans le but de vous rendre la tâche plus facile.
Gestion des formats de fichier
Gestion des brosses Photoshop ABR
Lecture/Écriture EXIF améliorée en JPEG
Importation des chemins en TIFF
Les masques de calque peuvent être enregistrés en PSD
Gestion des bitmaps en 16/32 bits et du canal Alpha en BMP
Les icônes 24 bits et Vista peuvent être ouvertes et enregistrées
Édition en mode plein écran
En mode Plein écran, toutes les fonctionnalités sont accessibles en appuyant sur la touche
Qu'il s'agisse de peindre ou de retoucher des photos, travailler en plein écran masque tous les éléments qui peuvent distraire lors de l'appui sur une touche.
Gestion des couleurs et épreuvage
GIMP offre à présent une gestion complète des profils de couleurs autorisant une modification précise des couleurs à travers tout le processus de la
Gestion des couleurs dans GIMP 2.4
Nouvel outil de découpage
Les poignées de redimensionnement de l'outil de découpage se limitent au redimensionnement et ne permettent plus de déplacer, ce qui rend cet outil plus chérent avec les autres outils de GIMP.
Pour déplacer, cliquez-glissez dans le rectangle de découpage.
Suppression des yeux rouges
Bien que les moyens pour effacer les yeux rouges soient déjà nombreux, GIMP fournit un filtre magique et très pratique pour cela.
Brosse de correction
La brosse de correction est un nouvel outil, assez semblable à l'outil de clonage, qui permet de corriger rapidement les petits défauts, rayures ou poussières sur vos photos.
Clonage en perspective
C'est un autre outil proche de l'outil de clonage, permettant d'introduire un effet de perspective.
Distorsion de lentille
La distorsion sur les bords d'une photo est un effet indésirable fréquent, que cet outil permet de corriger.
Diverses autres améliorations
En plus de ce qui vient d'être décrits, GIMP a été amélioré sur divers autres points :
Meilleure information fournie dans la barre d'état de l'image.
Diverses accélérations dans les fonctions de composition et le tracé de dégradés.
Aperçu zoomable pour les greffons
Quoi de neuf dans GIMP 2.2?
Voici un bref résumé des caractéristiques les plus importantes introduites dans
Inter-opérabilité et gestion des standards
Vous pouvez cliquer-poser et copier-coller des données d'image depuis
Les motifs peuvent maintenant être de n'importe quel type

La gestion du glisser-poser a été étendue. Vous pouvez maintenant faire glisser fichiers et URI sur une fenêtre d'image où ils seront incorporés comme nouveaux calques.
Notez bien que le glisser-poser ne fonctionne pas sur Apple Mac OS entre GIMP et le chercheur. Cela est dû à un manque de foctionnalité sur Apples X11.app
Éditeur de raccourcis
Vous pouvez maintenant éditer vos raccourcis dans une fenêtre de dialogue consacrée, tout en continuant à bénéficier des raccourcis dynamiques connus depuis 1.2.
Aperçus des greffons
Nous avons apporté un petit programme qui facilite le codage des greffons pour gérer les aperçus. David Odin l'a incorporé à la plupart des greffons dont l'action s'affiche maintenant en continu dans un Aperçu.
Aperçu en temps réel des opérations de transformation
Les outils de transformation (cisaillement, rotation, changement de taille et perspective disposent maintenant d'un aperçu en temps réel si l'outil est en mode
Conformité au Guide de l'interface humanisée de Gnome (GNOME HIG)
Beaucoup de travail a été accompli pour rendre l'interface de
Migration vers GTK+ 2.4
Les menus utilisent le
Un sélecteur de fichier complètement renouvelé est utilisé partout dans

Gestion basique des vecteurs

Et encore . . .
Il y a beaucoup d'autres petites améliorations. En voici une liste rapide :
Il est maintenant possible d'exécuter
Nous avons un binaire
Interface améliorée pour les périphériques d'entrée étendus.
Boîte à outils modifiable: vous pouvez maintenant décider quels seront les outils présents dans la Boîte à outils, et leur ordre. En particulier, vous pouvez ajouter tout ou partie des Outils de couleur si ça vous chante.
L'Histogramme affiche les histogrammes R, V et B dans l'histogramme des Valeurs et calcule l'histogramme sur le contenu de la sélection.
Les raccourcis se retrouvent dans toutes les fenêtres.
Version 2.0
Tout d'abord quelques chiffres : la base de code
Outils de base
Les outils de base de
L'interface utilisateur des outils a aussi changé significativement. La fenêtre
Options des outils
Les
Tous les outils de sélection ont maintenant trois boutons pour changer de mode : Remplacer, Ajouter, Soustraire et Intersection ce qui est plus pratique que le jeu de touches complexe antérieur.
Avec les outils de transformation, les boutons permettent de choisir sur quel objet, calque, sélection ou chemin, portera la transformation.
Les outils de dessin ont maintenant leurs propres paramètres de brosse, de dégradé et de motif. L'utilisation de la roue de la souris sur l'aperçu de brosse y fait défiler l'ensemble des brosses.

La fenêtre d'image offre de nouvelles fonctionnalités. Elles ne sont pas activées par défaut mais peuvent l'être dans le menu
Les accélérateurs clavier de
Pour faciliter l'accès à vos commandes les plus utilisées,

Gérer les Onglets et les fenêtres ancrables

En outre, en bas de chaque boîte de dialogue se trouve une barre d'ancrage des dialogues où vous pouvez déposer les dialogues ancrables sous le groupe d'onglets du haut.
Rédaction de scripts


Script-Fu, basé sur
L'Outil Texte
Le grand problème avec l'outil Texte dans
L'outil Chemins
Le nouvel outil Chemins a une interface entièrement nouvelle. Les chemins n'ont plus besoin d'être fermés. Un chemin peut être formé de plusieurs composants distincts. Trois modes différents sont possibles : Tracer, Édition, Déplacer.
En mode Tracer, vous pouvez créer un chemin, ajouter des nœuds à un chemin existant et modifier la forme de la courbe en glissant les segments ou en glissant les poignées d'un nœud.
En mode Édition, vous pouvez ajouter ou supprimer un nœud sur un segment, changer la forme de la courbe ou raccorder deux composants.
En mode Déplacer, vous pouvez déplacer les composants du chemin, ensemble ou séparément.
L'outil chemin comporte deux autres nouveautés. Non seulement
Autres améliorations
Quelques autres améliorations, en bref :
Haute qualité de lissage, surtout dans l'outil Texte.
On peut changer le décor des icônes et des menus. Vous pouvez créer votre propre lot d'icônes et l'appliquer à la Boîte à outils en utilisant l'option Interface du menu Préférences. Un thème
Une image peut être enregistrée comme modèle et être utilisée à créer de nouvelles images.
Il y a quatre nouveaux modes de fusion des calques qui gisent l'un au dessus de l'autre :
S'il y a une sélection active, vous pouvez découper l'image à la taille de cette sélection par l'option

Le dialogue des Calques est plus cohérent, en ce qu'il n'y a plus de fonctions cachées, accessibles uniquement par le menu local. Toutes les fonctions concernant les calques sont accessibles par le sous-menu Calque.
Les filtres d'affichage couleur sont maintenant disponibles via le menu
Le dialogue de sélection des couleurs possède un mode CMJN associé à l'onglet représentant une imprimante.
Les méta-données
Les animations MNG sont maintenant gérées. le format MNG peut être considéré comme un PNG animé. Il a tous les avantages du PNG sur le GIF, tels le nombre plus grand de couleurs, 256 niveaux de transparence, et, peut-être plus important, l'absence de problème de licence. C'est un standard Web, et les navigateurs les plus répandus l'acceptent.
Le paquetage Animation de
Un mixeur de canaux est apparu dans
Licence d'utilisation
Version 1.2, Novembre 2002../en/legal.html
Notez que les traductions de la GNU Free Documentation License ne sont pas publiées par la Free Software Foundation, et ne donnent pas légalement les termes pour la distribution de logiciels qu'utilise la GNU-FDL. Seul le texte anglais original est valable.../en/legal.html
L'équipe de documentation
Copyright (C) 2000,2001,2002 Free Software Foundation, Inc. 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA. Chacun est autorisé à copier et à distribuer des copies mot pour mot de cette licence, sans rien changer.
PREAMBLE
The purpose of this License is to make a manual, textbook, or other functional and useful document
This License is a kind of
We have designed this License in order to use it for manuals for free software, because free software needs free documentation: a free program should come with manuals providing the same freedoms that the software does. But this License is not limited to software manuals; it can be used for any textual work, regardless of subject matter or whether it is published as a printed book. We recommend this License principally for works whose purpose is instruction or reference.
APPLICABILITY AND DEFINITIONS
This License applies to any manual or other work, in any medium, that contains a notice placed by the copyright holder saying it can be distributed under the terms of this License. Such a notice grants a world-wide, royalty-free license, unlimited in duration, to use that work under the conditions stated herein. The
A
A
The
The
A
Examples of suitable formats for Transparent copies include plain ASCII without markup, Texinfo input format, LaTeX input format, SGML or XML using a publicly available DTD, and standard-conforming simple HTML, PostScript or PDF designed for human modification. Examples of transparent image formats include PNG, XCF and JPG. Opaque formats include proprietary formats that can be read and edited only by proprietary word processors, SGML or XML for which the DTD and/or processing tools are not generally available, and the machine-generated HTML, PostScript or PDF produced by some word processors for output purposes only.
The
A section
The Document may include Warranty Disclaimers next to the notice which states that this License applies to the Document. These Warranty Disclaimers are considered to be included by reference in this License, but only as regards disclaiming warranties: any other implication that these Warranty Disclaimers may have is void and has no effect on the meaning of this License.
VERBATIM COPYING
You may copy and distribute the Document in any medium, either commercially or noncommercially, provided that this License, the copyright notices, and the license notice saying this License applies to the Document are reproduced in all copies, and that you add no other conditions whatsoever to those of this License. You may not use technical measures to obstruct or control the reading or further copying of the copies you make or distribute. However, you may accept compensation in exchange for copies. If you distribute a large enough number of copies you must also follow the conditions in
You may also lend copies, under the same conditions stated above, and you may publicly display copies.
COPYING IN QUANTITY
If you publish printed copies (or copies in media that commonly have printed covers) of the Document, numbering more than 100, and the Document's license notice requires Cover Texts, you must enclose the copies in covers that carry, clearly and legibly, all these Cover Texts: Front-Cover Texts on the front cover, and Back-Cover Texts on the back cover. Both covers must also clearly and legibly identify you as the publisher of these copies. The front cover must present the full title with all words of the title equally prominent and visible. You may add other material on the covers in addition. Copying with changes limited to the covers, as long as they preserve the title of the Document and satisfy these conditions, can be treated as verbatim copying in other respects.
If the required texts for either cover are too voluminous to fit legibly, you should put the first ones listed (as many as fit reasonably) on the actual cover, and continue the rest onto adjacent pages.
If you publish or distribute Opaque copies of the Document numbering more than 100, you must either include a machine-readable Transparent copy along with each Opaque copy, or state in or with each Opaque copy a computer-network location from which the general network-using public has access to download using public-standard network protocols a complete Transparent copy of the Document, free of added material. If you use the latter option, you must take reasonably prudent steps, when you begin distribution of Opaque copies in quantity, to ensure that this Transparent copy will remain thus accessible at the stated location until at least one year after the last time you distribute an Opaque copy (directly or through your agents or retailers) of that edition to the public.
It is requested, but not required, that you contact the authors of the Document well before redistributing any large number of copies, to give them a chance to provide you with an updated version of the Document.
MODIFICATIONS
You may copy and distribute a Modified Version of the Document under the conditions of sections
Use in the Title Page (and on the covers, if any) a title distinct from that of the Document, and from those of previous versions (which should, if there were any, be listed in the History section of the Document). You may use the same title as a previous version if the original publisher of that version gives permission.
List on the Title Page, as authors, one or more persons or entities responsible for authorship of the modifications in the Modified Version, together with at least five of the principal authors of the Document (all of its principal authors, if it has fewer than five), unless they release you from this requirement.
State on the Title page the name of the publisher of the Modified Version, as the publisher.
Preserve all the copyright notices of the Document.
Add an appropriate copyright notice for your modifications adjacent to the other copyright notices.
Include, immediately after the copyright notices, a license notice giving the public permission to use the Modified Version under the terms of this License, in the form shown in the
Preserve in that license notice the full lists of Invariant Sections and required Cover Texts given in the Document's license notice.
Include an unaltered copy of this License.
Preserve the section Entitled
Preserve the network location, if any, given in the Document for public access to a Transparent copy of the Document, and likewise the network locations given in the Document for previous versions it was based on. These may be placed in the
For any section Entitled
Preserve all the Invariant Sections of the Document, unaltered in their text and in their titles. Section numbers or the equivalent are not considered part of the section titles.
Delete any section Entitled
Do not retitle any existing section to be Entitled
Preserve any Warranty Disclaimers.
If the Modified Version includes new front-matter sections or appendices that qualify as Secondary Sections and contain no material copied from the Document, you may at your option designate some or all of these sections as invariant. To do this, add their titles to the list of Invariant Sections in the Modified Version's license notice. These titles must be distinct from any other section titles.
You may add a section Entitled
You may add a passage of up to five words as a Front-Cover Text, and a passage of up to 25 words as a Back-Cover Text, to the end of the list of Cover Texts in the Modified Version. Only one passage of Front-Cover Text and one of Back-Cover Text may be added by (or through arrangements made by) any one entity. If the Document already includes a cover text for the same cover, previously added by you or by arrangement made by the same entity you are acting on behalf of, you may not add another; but you may replace the old one, on explicit permission from the previous publisher that added the old one.
The author(s) and publisher(s) of the Document do not by this License give permission to use their names for publicity for or to assert or imply endorsement of any Modified Version.
COMBINING DOCUMENTS
You may combine the Document with other documents released under this License, under the terms defined in
The combined work need only contain one copy of this License, and multiple identical Invariant Sections may be replaced with a single copy. If there are multiple Invariant Sections with the same name but different contents, make the title of each such section unique by adding at the end of it, in parentheses, the name of the original author or publisher of that section if known, or else a unique number. Make the same adjustment to the section titles in the list of Invariant Sections in the license notice of the combined work.
In the combination, you must combine any sections Entitled
COLLECTIONS OF DOCUMENTS
You may make a collection consisting of the Document and other documents released under this License, and replace the individual copies of this License in the various documents with a single copy that is included in the collection, provided that you follow the rules of this License for verbatim copying of each of the documents in all other respects.
You may extract a single document from such a collection, and distribute it individually under this License, provided you insert a copy of this License into the extracted document, and follow this License in all other respects regarding verbatim copying of that document.
AGGREGATION WITH INDEPENDENT WORKS
A compilation of the Document or its derivatives with other separate and independent documents or works, in or on a volume of a storage or distribution medium, is called an
If the Cover Text requirement of
TRANSLATION
Translation is considered a kind of modification, so you may distribute translations of the Document under the terms of
If a section in the Document is Entitled
TERMINATION
You may not copy, modify, sublicense, or distribute the Document except as expressly provided for under this License. Any other attempt to copy, modify, sublicense or distribute the Document is void, and will automatically terminate your rights under this License. However, parties who have received copies, or rights, from you under this License will not have their licenses terminated so long as such parties remain in full compliance.
FUTURE REVISIONS OF THIS LICENSE
The Free Software Foundation may publish new, revised versions of the GNU Free Documentation License from time to time. Such new versions will be similar in spirit to the present version, but may differ in detail to address new problems or concerns. See
Each version of the License is given a distinguishing version number. If the Document specifies that a particular numbered version of this License
ADDENDUM: Utilisation de cette licence dans vos documents
To use this License in a document you have written, include a copy of the License in the document and put the following copyrightand license notices just after the title page:
Copyright (c) YEAR YOUR NAME. Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.2 or any later version published by the Free Software Foundation; with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. A copy of the license is included in the section entitled
If you have Invariant Sections, Front-Cover Texts and Back-Cover Texts, replace the
with the Invariant Sections being LIST THEIR TITLES, with the Front-Cover Texts being LIST, and with the Back-Cover Texts being LIST.
If you have Invariant Sections without Cover Texts, or some other combination of the three, merge those two alternatives to suit the situation.
If your document contains nontrivial examples of program code, we recommend releasing these examples in parallel under your choice of free software license, such as the GNU General Public License, to permit their use in free software.



Rapporter des bogues et demander des améliorations
Bogues
Comme tout logiciel, même à la NASA,
Mais, même si elles sont inévitables, les bogues ne doivent pas être acceptées sans broncher. Si vous trouvez une bogue dans
Supposons que vous trouviez une bogue, ou, du moins, qu'un résultat inattendu ou anormal soit survenu quand vous avez tenté une action. Que devez-vous faire ? Comment rapporter cette bogue ?
La procédure pour
En commun avec beaucoup d'autres projets de logiciels,
Être bien certain qu'il s'agit d'une bogue
La première chose à faire, avant d'envoyer un rapport de bogue, est de faire l'effort de vérifier que ce que vous avez noté est bien une bogue. Il est difficile de donner une méthode pour cela qui s'appliquerait à toutes les situations, mais la lecture de la documentation et la visite des forums de discussion consacrés à
Il y a quelques rares choses connues pour faire se planter
Vous devez aussi être certain que vous utilisez la dernière version de
Si après toutes ces considérations vous continuez à penser que vous tenez une vraie bogue, ou que vous avez une véritable amélioration à proposer, l'étape suivante est d'aller sur la page Query (Question) de Bugzilla (http://bugzilla.gnome.org/query.cgi), et d'essayer de voir si quelqu'un n'a pas déjà rapporté cette bogue.
Vous pouvez rechercher les bogues de deux façons : une façon simple pour
Find a Specific Bug
Bugzilla : Find a Specific Bug
Recherche de bogues par la méthode simple
Pour utiliser cette méthode, sélectionnez d'abord le
La
Avec cet autre mode de recherche, vous pouvez explorer la base de données de différentes façons :
Bugzilla : Advanced Bug Search Form
Recherche de bogues par la méthode avancée
Malheureusement, cette page est plus compliquée qu'elle ne devrait l'être (mais au moins, certains éléments sont des hyperliens vers une aide détaillée). Voici néanmoins ce que vous pouvez faire :
Summary (Sommaire)
Réglez-le sur
Donnez un ou plusieurs mots que quelqu'un aurait pu utiliser en rédigeant un rapport de bogue semblable au vôtre. Par exemple, si
Classification
Choisissez
Product (Produit) :
Choisissez
Component (Composant) :, Version:, Target Milestone (Cible):
Ne faites rien ici.
Comment Commentaire), Whiteboard (Tableau blanc), Keywords (Mots clés)
Pour l'instant, n'y touchez pas. Si votre recherche ne donne rien, il peut valoir le coup d'entrer quelques termes ici, mais le plus souvent, ou vous n'obtenez rien, ou vous vous êtes submergé d'informations.
Status (Statut)
Ce champ code le statut du rapport de bogue : encore ouvert, déjà résolu...etc. Si vous voulez voir tous les rapport concernés, quels que soient leurs statuts, vous devez maintenir le clic de la souris et glisser sur toutes les entrées pour les sélectionner.
Resolution, Severity, Priority, OS
Vous n'avez pas habituellement de toucher à ces éléments.
(Les autres éléments)
Quand vous avez réglé tout cela, cliquez sur le bouton
Selon la configuration de votre navigateur (c.-à-d si Javascript est activé), vous pouvez voir un lien
Établir un rapport de bogue
Bon, vous avez tout tenté, et vous pensez vraiment avoir affaire à une bogue. Vous devez maintenant établir un rapport de bogue.
La première fois que vous remplirez un rapport de bogue, on vous demandera de vous inscrire. C'est facile et indolore, et n'entraînera probablement aucun pourriel par la suite.
Bugzilla : Select Classification
Allez sur
Si vous n'êtes pas identifié, vous êtes automatiquement redirigé sur la page d'identification. Après avoir entré votre nom d'utilisateur et votre mot de passe, vous revenez à la page
Bugzilla : Pick a product (Choisissez un produit)
Faites défiler la page suivante jusqu'à trouver le produit
Vous pouvez sauter cette étape en utilisant http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi?product=GIMP"/>.
Bugzilla : Enter Bug : (
Un formulaire de rapport de bogue vous est présenté : remplissez-le comme suit. Notez que la plupart des informations que vous donnez peuvent être modifiées par les développeurs si vous vous êtes trompé ; essayez d'être le plus exact possible, mais sans en faire une maladie.
2009-08-25
Enter Bug (
Component (Composant)
Choisissez la partie de
Si vous n'êtes pas sûr, choisissez la plus vraisemblable et ne vous tracassez pas.
Version
Indiquez là la version de
Severity
Dans la plupart des cas, vous choisirez
OS (Operating System) (Système d'exploitation)
Indiquez votre système d'exploitation à moins d'avoir une très bonne raison de penser que la bogue s'applique à l'ensemble des systèmes.
Donnez un résumé en une phrase, en anglais, suffisamment évocateur pour qu'une autre personne faisant une recherche sur une bogue similaire puisse trouver votre rapport sur la base des mots que ce résumé contient.
Description
Suivre les indications. Soyez aussi précis que possible et donnez toutes les informations que vous pensez être pertinentes. Le rapport de bogue
D'autres champs sont masqués par défaut. (Cliquez sur
Parfois, il est utile de compléter son rapport de bogue avec une capture d'écran. Pour cela, allez sur la page Web de votre rapport de bogue, cliquez sur le lien
Vous pouvez ignorer le reste. Quand vous en avez terminé, cliquez sur le bouton
Que se passe-t-il après avoir soumis un rapport ?
Chaque fois qu'un rapport a été soumis, il est doté d'un
Unconfirmed (Non confirmé)
C'est le statut initial d'un rapport de bogue, jusqu'à ce qu'un responsable le lise et décide s'il est valable. Il arrive que le responsable ne soit pas sûr et laisse le rapport
New (Nouveau)
Cela signifie que le rapport a été lu et qu'il est considéré, pour le moment du moins, comme valable. Cela ne veut pas dire que quelque chose va être fait immédiatement : certains rapports, surtout les demandes d'améliorations, peuvent être parfaitement valables et attendre longtemps que quelqu'un s'en occupe. Mais beaucoup de bogues sont réglées dans les heures qui suivent.
Assigned (Assigné)
Cela signifie qu'une personne déterminée a accepté de travailler sur cette bogue. Cela ne veut pas dire, le monde étant ce qu'il est, que cette personne va se mettre au travail immédiatement, et, en pratique, ce statut a la même signification que
Reopened (Réouvert)
Cela signifie que le rapport avait été considéré comme réglé mais que de nouvelles informations l'ont fait rouvrir. Le plus probable alors, est que la correction apportée s'est révélée imparfaite à l'usage.
Needinfo (Besoin d'info)
C'est un statut auquel vous devez porter une attention particulière. Il signifie que vous n'avez pas apporté suffisamment d'informations à son sujet. Dans la plupart des cas, rien ne sera entrepris jusqu'à ce que vous fournissiez une information complémentaire (en ajoutant un commentaire). Si vous tardez trop, le rapport deviendra
Resolved (Résolu)
Cela signifie que les responsables croient en avoir fini avec ce rapport. Si vous n'êtes pas d'accord, vous pouvez le rouvrir mais vous devez avoir des arguments en béton pour le faire. Les bogues peuvent être résolues de différentes manières :
Fixed (Réglé)
Le rapport de bogue a été considéré comme valable et
Wontfix (Pas envie de régler)
Les responsables admettent que ce rapport est valable, mais que le problème est mineur et demanderait trop d'efforts pour le régler.
Duplicate (Doublon)
Cette bogue a déjà été rapportée. Dans ce cas, vous verrez aussi un lien vers la dernière réponse à cette bogue.
Notabug (C'est pas une bogue)
Bien que cela vous paraisse être une bogue, et plusieurs personnes pensent comme vous, le programme est ainsi et l'auteur n'a pas envie de le changer.
NotGnome (Non Gnome)
C'est bien une bogue, mais elle n'appartient pas à
Incomplete (Incomplet)
Le rapport de bogue ne contient pas suffisamment d'information et vous n'avez pas répondu à la demande de renseignements complémentaires dans un délai d'un mois ou deux.
Invalid (Non valable)
Il se peut que votre navigateur ait envoyé votre rapport en double (ça arrive). Ou bien vous n'avez pas décrit le problème correctement.
Si vous n'êtes pas d'accord avec la solution apportée à votre rapport, vous avez la possibilité d'ajouter un commentaire. Tout commentaire ajouté à un rapport, résolu ou non, donne lieu à un courriel envoyé à la liste de courriel de
Bibliographie
Livres
APRESS00
Beginning GIMP: From Novice to Professional
Akkana
Peck
2006
Apress Inc.
Apress Inc, www.apress.com
ISBN 1-59059-587-4
http://gimpbook.com/
FOLEY01
Computer Graphics, Principles and Practice
Foley and van Dam, et al
1990
Addison Wesley
2nd Ed. (Addison Wesley, 1990)
GROKKING
Grokking the Gimp
Carey
Bunks
2000
New Riders Publishing
New Riders Publishing, www.newriders.com
ISBN 0-7357-0924-6
http://gimp-savvy.com/BOOK
Online resources
AdobeRGB
Adobe RGB (1998) ICC Profile
http://www.adobe.com/digitalimag/adobergb.html
AdvanceMAME
AdvanceMAME project
http://advancemame.sourceforge.net/
APOD
Astronomy Picture of the Day
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/
APOD01
Astronomy Picture of the Day (today)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/astropix.html
APOD02
Astronomy Picture of the Day - The Hubble Ultra Deep Field (2004 March 9)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap040309.html
APOD03
Astronomy Picture of the Day - M51: Cosmic Whirlpool (2002 July 10)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap020710.html
APOD04
Astronomy Picture of the Day - Saturn: Lord of the Rings (2002 February 15)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap020215.html
APOD05
Astronomy Picture of the Day - NGC 6369: The Little Ghost Nebula (2002 November 8)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap021108.html
APOD06
Astronomy Picture of the Day - Disorder in Stephan's Quintet (2000 November 13)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap001113.html
APOD07
Astronomy Picture of the Day - The Sharpest View of the Sun (2002 November 14)
http://antwrp.gsfc.nasa.gov/apod/ap021114.html
ARGYLLCMS
Argyll Color Management System Home Page
http://www.argyllcms.com/
BABL
babl (pixel format translation library)
http://www.gegl.org/babl
BACH04
Face in blocks
Michael
Bach
2004
Michael Bach
http://www.michaelbach.de/ot/fcs_mosaic/
BUDIG01
Golden Text
http://www.home.unix-ag.org/simon/gimp/golden.html
BUGZILLA
Bugzilla
http://bugzilla.gnome.org
BUGZILLA-GIMP
Bugzilla-GIMP
http://bugzilla.gnome.org/browse.cgi?product=GIMP
CAIRO
Cairo
http://www.cairographics.org
DARWINORTS
Darwin Ports Package Manager for OS X
http://darwinports.org
ECI
ECI (European Color Initiative) Profiles
http://www.eci.org/eci/en/060_downloads.php
FDL-TRANSLATION
Unofficial translation of the GNU Free Documentation License
FINK
Fink Package Manager for OS X
http://fink.sf.net
FREETYPE
Freetype 2 home page
http://www.freetype.org/freetype2/index.html
GEGL (Generic Graphics Library)
http://gegl.org
GEORGIEV01
Image Reconstruction Invariant to Relighting
Todor
Georgiev
2005
Todor Georgiev
http://www.tgeorgiev.net/Invariant.pdf
GHOSTSCRIPT
Ghostscript project page on Sourceforge.net
http://sourceforge.net/projects/ghostscript
GIMP - The Gnu Image Manipulation Program
http://gimp.org
GIMP-DEV
GIMP Development
http://developer.gimp.org
GIMP-DEV-PLUGIN
GIMP Plugin Development
http://developer.gimp.org/plug-ins.html
GIMP-DOCS
GIMP Documentation project page
http://docs.gimp.org
GIMP-FONTS
Fonts in GIMP 2.0
http://gimp.org/unix/fonts.html
GIMP-NEWSYM26
List of new symbols in GIMP 2.6
libgimp-index-new-in-2-6.html
GIMP-REGISTRY
GIMP-Plugin Registry
http://registry.gimp.org
GROKKING01
Grokking the GIMP
http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html
GROKKING02
Grokking the GIMP (9.2 Clickable Image Maps)
http://gimp-savvy.com/BOOK/index.html?node81.html
GUNTHER04
Making shapes in GIMP
Gunther
Dale
Dale (Gunther)
http://gug.criticalhit.dk/tutorials/gunther1
ICC
INTERNATIONAL COLOR CONSORTIUM
http://www.color.org/
ICCsRGB
ICC sRGB PROFILES
http://www.color.org/srgbprofiles.html
GPL
General Public License (GPL)
http://www.fsf.org/licensing/licenses/gpl.html
GQVIEW
Homepage of GQview, an image browser
http://gqview.sourceforge.net
GTHUMB
gThumb - An Image Viewer and Browser for the GNOME Desktop
http://gthumb.sourceforge.net
INKSCAPE
Inkscape is an Open Source vector graphics editor
http://www.inkscape.org
JIMMAC01
Alternative icon theme for GIMP 2.4
http://jimmac.musichall.cz/zip/GIMP-Greyscale-tools-0.1.tar.bz2
LPROF
LPROF ICC Profiler
http://lprof.sourceforge.net/
MSKB-294714
Microsoft Knowledge Base Article 294714
http://support.microsoft.com/kb/294714
MsRGB
Microsoft sRVB Workspace
http://www.microsoft.com/whdc/device/display/color/default.mspx
OPENCLIPART-GRADIENT
Open Clipart - Gradients
http://openclipart.org/
OPENICC
The OpenICC project
http://freedesktop.org/wiki/OpenIcc
PLUGIN-EXIF
GIMP-Plugin Exif Browser
http://registry.gimp.org/plugin?id=4153
PLUGIN-FLAMES
GIMP-Plugin Flames

PLUGIN-REDEYE
A plugin to quickly remove
http://registry.gimp.org/plugin?id=4212
PLUGIN-RESYNTH
Resynthesizer is a Gimp plug-in for texture synthesis
http://www.logarithmic.net/pfh/resynthesizer
PLUGIN-RETINEX
A plugin providing the Retinex algorithm for GIMP
http://www-prima.inrialpes.fr/pelisson/MSRCR.php
PLUGIN-SEPARATE
A plugin providing rudimentary CMYK support for GIMP
http://www.blackfiveservices.co.uk/separate.shtml
PYTHON
Python Programming Language
http://www.pyhon.org/
SCALE2X
Scale2x
http://scale2x.sourceforge.net/
SCRIBUS
Scribus :: Open Source Desktop Publishing
http://www.scribus.net/
SIOX
Simple Interactive Object Extraction
http://www.siox.org/
TUT01
Tutorial: How to draw straight lines
Seth
Burgess
2002
Seth Burgess
http://www.gimp.org/tutorials/Straight_Line
TUT02
Tutorial: GIMPLite Quickies
Carol
Spears
carolNOSPAM@gimp.org
Carol Spears
http://next.gimp.org/tutorials/Lite_Quickies/
UNICODE
Unicode
http://www.unicode.org
WIKIPEDIA
Wikipedia
Wikipedia Foundation
Wikipedia Foundation Inc.
http://www.wikipedia.org
WKPD-ALPHA
Wikipedia - Alpha channel
http://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_channel
WKPD-BEZIER
Wikipedia - Beacute;zier curve
http://en.wikipedia.org/wiki/Bezier_curve
WKPD-BUMP
Wikipedia - Bumpmap
http://en.wikipedia.org/wiki/Bump_Mapping
WKPD-BURN
Wikipedia - Burning
http://en.wikipedia.org/wiki/Dodging_and_burning
WKPD-CA
Wikipedia - Cellular Automata
http://en.wikipedia.org/wiki/Cellular_Automata
WKPD-CMYK
Wikipedia - CMYK
http://en.wikipedia.org/wiki/CMYK
WKPD-COLORSPACE
Wikipedia - Colorspace
http://en.wikipedia.org/wiki/Colorspace
WKPD-DEFLATE
Wikipedia - Deflate
http://en.wikipedia.org/wiki/deflate
WKPD-DEINTERLACE
Wikipedia - Deinterlace
http://en.wikipedia.org/wiki/Deinterlace
WKPD-DITHERING
Wikipedia - Dithering
http://en.wikipedia.org/wiki/Dithering
WKPD-DODGE
Wikipedia - Dodging
WKPD-EXIF
Wikipedia - EXIF
http://en.wikipedia.org/wiki/EXIF
WKPD-FILEFORMAT
Wikipedia - Fileformat
http://en.wikipedia.org/wiki/Image_file_format
WKPD-GAMUT
Wikipedia - Gamut
http://en.wikipedia.org/wiki/Gamut
WKPD-GIF
Wikipedia - GIF
http://en.wikipedia.org/wiki/GIF
WKPD-GNU
Wikipedia - GNU
http://en.wikipedia.org/wiki/GNU
WKPD-HISTOGRAM
Wikipedia - Histogram
http://en.wikipedia.org/wiki/Image_histogram
WKPD-HSV
Wikipedia - HSV
http://en.wikipedia.org/wiki/HSL_and_HSV
WKPD-ICC
Wikipedia - ICC Profile
http://en.wikipedia.org/wiki/ICC_Profile
WKPD-INTERPOL
Wikipedia - Interpolation
http://en.wikipedia.org/wiki/Interpolation
WKPD-JPEG
Wikipedia - JPEG
http://en.wikipedia.org/wiki/JPEG
WKPD-LAB
Wikipedia - L*a*b
http://en.wikipedia.org/wiki/Lab_color_space
WKPD-LZW
Wikipedia - LZW
http://en.wikipedia.org/wiki/LZW
WKPD-MOIRE
Wikipedia - Moire
http://en.wikipedia.org/wiki/Moire
WKPD-PACKBITS
Wikipedia - PackBits
http://en.wikipedia.org/wiki/PackBits
WKPD-PNG
Wikipedia - PNG
http://en.wikipedia.org/wiki/Portable_Network_Graphics
WKPD-RASTER
Wikipedia - Raster Graphics
http://en.wikipedia.org/wiki/Raster_graphics
WKPD-RI
Wikipedia - Rendering Intent
http://en.wikipedia.org/wiki/Rendering_intent
WKPD-RETINA
Wikipedia - Retina
http://en.wikipedia.org/wiki/Retina
WKPD-SEPIA
Wikipedia - Sepia
http://en.wikipedia.org/wiki/Sepia
WKPD-SUBSAMPLING
Wikipedia - Chroma subsampling
http://en.wikipedia.org/wiki/Chroma_subsampling
WKPD-SVG
Wikipedia - SVG
http://en.wikipedia.org/wiki/Scalable_Vector_Graphics
WKPD-URI
Wikipedia - URI
http://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Identifier
WKPD-URL
Wikipedia - URL
http://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Locator
WKPD-Web-colors
Wikipedia - Web-colors
http://en.wikipedia.org/wiki/Web_colors
WKPD-YCBCR
Wikipedia - YCbCr
http://en.wikipedia.org/wiki/YCbCr
WKPD-YUV
Wikipedia - YUV
http://en.wikipedia.org/wiki/YUV
XDS
Direct Save Protocol (XDS)
http://freedesktop.org/wiki/Specifications/XDS
XNVIEW
XnView
http://perso.orange.fr/pierre.g/xnview/enhome.html
Julien Hardelin, jhardlin{AT}orange{POINT}fr, 2008, 2009, 2010, 2011
GIMP-WIKI-MS
GIMP-Wiki - How to compile for Windows
http://wiki.gimp.org/gimp/HowToCompileGimp/MicrosoftWindows
PLUGIN-PLASMA2
GIMP-Plugin Plasma2 at the Registry
http://registry.gimp.org/plugin?id=501