# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & k3b;
Carsten Niehaus
Jakob Petsovits
& traducteurYohannHamon;
Carsten Niehaus
& k3b; est un logiciel de gravure de CD et de DVD pour & kde; possédant une interface utilisateur ergonomique.
KDE
kdeextragear
cdrecord
DVD
CD
gravure
extraction
iso
K3b
Introduction
& k3b; est un logiciel de gravure de CD et de DVD pour les systèmes Linux et optimisé pour & kde;. Il fournit une interface utilisateur ergonomique pour la plupart des tâches de gravure de CD / DVD comme la création d'un CD audio depuis une sélection de fichiers audio ou la copie d'un CD. Tandis que l'utilisateur expérimenté peut influencer toutes les étapes du processus de gravure, le débutant préférera le confort de la configuration automatique et les réglages par défaut de & k3b; qui permettent un démarrage rapide. L'opération de gravure en elle même est réalisée par les applications en ligne de commande cdrecord, cdrdao et growisofs.
Guides pratiques pour un démarrage rapide avec & k3b;
& k3b-audiocd-howto; & k3b-cdcopy-howto;
Questions et réponses
& reporting. bugs; & updating. documentation;
La compilation de & k3b; échoue en raison d'un type non défini "struct KComboBox".
L'outil uic de QTDesigner n'est pas en mesure de trouver le module externe des éléments graphiques pour kde. Pour résoudre ce problème exécutez qtconfig et ajouter $KDEDIR / lib/ kde3/ plugins au chemin de recherche du module externe (remplacez $KDEDIR par votre dossier de base pour kde).
Remerciements et licence
& k3b;
Program copyright 1999-2005 Sebastian Trueg trueg@k3b. org et l'équipe de K3b
Participants & #160;:
Thomas Froescher tfroescher@k3b. org
Christian Kvasny chris@k3b. org
Klaus-Dieter Krannich kd@k3b. org
Documentation Copyright & copy; 2003-2004 Carsten Niehaus cniehaus@kde. org
Traduction française par & YohannHamon;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & k3b;
Le site d'information principal pour & k3b; est www. k3b. org. Pour obtenir la version la plus récente de & k3b;, des retours ou des conseils de la communauté ainsi que des nouvelles et autres informations pour & k3b; c'est l'endroit où aller.
Éléments nécessaires
Pour être en mesure d'utiliser & k3b; vous avez besoin de & kde; & gt; =3.1 et & Qt; & gt; =3.1.
& cdrdao; & #160;: enregistre des CD-R audio ou de données dans un mode tout-en-une-fois (DAO & #160;: « & #160; disk-at-once & #160; ») à partir de la description textuel du contenu du CD (fichier toc).
& cdrecord; /mkisofs; & #160;: enregistre toute sorte de CD-R. & cdrecord; possède toutes les fonctionnalités de & cdrdao; et est donc le choix de base pour la gravure de CD par & k3b;. Dans certains cas cependant, & cdrdao; atteint une qualité de gravure supérieure pour les CD audio.
& dvdtools; & #160;: les outils de & dvdtools; sont utilisés pour graver et mettre en forme les DVD+R(W) et DVD-R(W).
En option & k3b; peut utiliser toutes les librairies suivantes & #160;:
cdparanoia & #160;: un outil d'extraction de pistes audio depuis un CD (CDDA & #160;: « & #160; Compact Disc Digital Audio & #160; »), généralement appelé un « & #160; ripper & #160; » sur l'Internet.
Librairie Ogg Vorbis & #160;: Ogg Vorbis est une technologie d'encodage et de streaming professionelle totalement libre, non couverte par un brevet, avec tous les bénéfices de l '« & #160; Open Source & #160; » et en compétition direct avec le format MP3. Utilisé par les modules externes de décodage (« & #160; Ogg Vorbis Decoder & #160; ») et d'encodage Ogg Vorbis (« & #160; Ogg Vorbis Encoder & #160; »).
Librairie MAD (« & #160; MPEG Audio Decoder & #160; ») & #160;: un décodeur audio MPEG de haute qualité, prenant en charge les formats MPEG-1, MPEG-2 et MPEG-2.5. Toutes les couches audio « & #160; Layer I & #160; », « & #160; Layer II & #160; » et « & #160; Layer III & #160; » (cad; MP3) sont complètement implémentées. Utilisé par le module externe de décodage MP3 (« & #160; MP3 Decoder & #160; »).
LAME & #160;: un encodeur MP3 très évolué possédant une qualité et une rapidité lui permettant de rivaliser avec les meilleurs encodeurs commerciaux. Utilisé par le module externe d'encodage MP3 (« & #160; MP3 Encoder & #160; »).
FLAC & #160;: un codec libre et « & #160; open source & #160; » pour la compression et la décompression audio sans perte de qualité. Utilisé par les modules externes de décodage FLAC (« & #160; FLAC Decoder & #160; ») et d'encodage audio externe (« & #160; External Audio Encoder & #160; »), vous permettant de lire et d'écrire des fichiers FLAC.
Décodeurs Libsndfile, FFmpeg, FLAC, Musepack & #160;: d'autres librairies pour traiter une large gamme de formats de fichier audio. Par exemple, à l'aide de FFmpeg il est possible de décoder des fichiers WMA pour les graver sur un CD audio. Utilisé par les modules externes respectifs.
SoX & #160;: un utilitaire qui peut convertir entre eux différents formats de fichiers audio. Utilisé par le module externe d'encodage audio SoX (« & #160; SoX Audio Encoder & #160; »).
transcode & #160;: un utilitaire linux en ligne de commande pour le traitement de vidéo en streaming. Vous en avez besoin si vous désirez copier des DVD vidéo.
VCDImager & #160;: une suite complète pour créer, découper et analyser des Vidéo CD et des Super Vidéo CD.
Normalize & #160;: un outil pour ajuster le volume de fichiers audio à un niveau standart. C'est utile pour des choses telles que la création de CD mixtes et de collections de MP3, dans lesquelles les différents niveaux d'enregistrements sur différents albums peuvent provoquer de grandes variations de volumes d'une musique à une autre.
eMovix & #160;: une petite distribution linux qui est gravée sur un CD en même temps que des fichiers vidéo. eMovix contient tous les logiciels pour démarrer depuis un CD et lire automatiquement toutes les vidéos situées à la racine du CD.
Vous pouvez trouver une liste des changements de & k3b; à l'adresse http: / /www. k3b. org.
Compilation et installation
& install. compile. documentation;