# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ouvrir
/text/shared/01/01020000.xhp
Répertoires;création
Création de dossier
Dossier Mes documents;ouverture
Répertoires par défaut
Sélections multiples;ouverture
Ouverture;plusieurs fichiers
Sélection;plusieurs fichiers
Ouverture;fichiers contenant des substituants
Caractères génériques;ouverture de fichiers
Fichiers;ouverture avec des substituants
Substituants;ouverture de fichiers
Documents;ouverture avec des modèles
Modèles;ouverture de documents
Documents;styles modifiés
Styles;message de modification
mw replaced " wildcards " by " regular expressions "
Ouvrir
Ouvre ou importe un fichier.
Ouvrir
de
%PRODUCTNAME
.
Pour activer les boîtes de dialogue
Enregistrer
et
Ouvrir
de
%PRODUCTNAME
, choisissez
Outils - Options - %PRODUCTNAME
- Général
, puis sélectionnez
Utiliser les boîtes de dialogue %PRODUCTNAME
dans la zone
Boîtes de dialogue ouvrir/enregistrer
.
règles spéciales
s'appliquent.
Au répertoire supérieur
Remontez d'un niveau dans l'arborescence des répertoires.
Un clic prolongé permet de visualiser les répertoires situés plus haut dans la hiérarchie.
Créer un nouveau répertoire
Crée un répertoire.
Au répertoire par défaut
Affiche les fichiers dans le répertoire d'utilisateur par défaut.
Zone de sélection
Affiche les fichiers et les répertoires présents dans le répertoire ouvert.
Pour ouvrir un fichier, sélectionnez-le, puis cliquez sur
Ouvrir
.
Commande
Ctrl
enfoncée pendant que vous cliquez sur les fichiers, puis cliquez sur
Ouvrir
.
Cliquez sur l'en-tête d'une colonne pour trier les fichiers.
Cliquez de nouveau sur l'en-tête de la colonne pour inverser l'ordre de tri.
Supprimer
.
Renommer
.
Cliquez pour supprimer le fichier dont le nom est affiché dans cette boîte de dialogue.
Cliquez pour annuler la suppression du fichier dont le nom est affiché dans cette boîte de dialogue.
Cliquez pour supprimer tous les fichiers sélectionnés.
Nom de fichier
URL
qui commence par le nom de protocole ftp, http ou https.
Nom de fichier
de manière à filtrer la liste affichée.
Par exemple, pour lister tous les fichiers texte d'un répertoire, saisissez le caractère générique astérisque, suivi de l'extension de fichier texte (*.txt), puis cliquez sur
Ouvrir
.
Utilisez le caractère générique point d'interrogation (?) pour représenter un caractère quelconque.
Par exemple, (??3*.txt) n'affiche que les fichiers texte dont le nom comporte un 3 en troisième position.
Version
S'il existe plusieurs versions du fichier sélectionné, sélectionnez la version à ouvrir.
Vous pouvez enregistrer et gérer plusieurs versions d'un document en choisissant
Fichier - Versions
.
Les différentes versions d'un document sont ouvertes en lecture seule.
Type de fichier
Tous les fichiers (*)
pour afficher une liste de tous les fichiers du répertoire.
Ouvrir
Ouvre le ou les documents sélectionnés.
Insérer
Insertion - Fichier
, le bouton
Ouvrir
est renommé et remplacé par le bouton
Insérer
.
Insère le fichier sélectionné dans le document actif à l'endroit où se trouve le curseur.
Lecture seule
Ouvre le fichier en lecture seule.
Lancer
Lit le fichier son sélectionné.
Cliquez de nouveau pour interrompre la lecture du fichier son.
Remarques concernant l'ouverture de documents comportant des styles
%PRODUCTNAME
reconnaît les modèles qui sont situés dans n'importe quel répertoire de la liste suivante :
le répertoire de modèles partagés
dans le répertoire de base
dans le répertoire Documents and Settings
Outils - Options - %PRODUCTNAME
- Chemins
Fichier - Modèles - Enregistrer
pour enregistrer un modèle, celui-ci sera stocké dans le répertoire modèle de l'utilisateur.
Lorsque vous ouvrez un document qui est basé sur un tel modèle, le document sera vérifié pour détecter une modification du modèle comme décrit ci-dessous.
Le modèle est associé au document, on pourrait l'appeler un " modèle collant " .
Fichier - Enregistrer sous
et sélectionnez un filtre de modèle pour enregistrer un modèle dans n'importe quel autre répertoire qui n'est pas dans la liste, alors les documents basés sur ce modèle ne seront pas vérifiés.
%PRODUCTNAME
vérifie si le modèle a été modifié depuis la dernière ouverture du document.
Si le modèle a été modifié, une boîte de dialogue s'affiche dans laquelle vous pouvez sélectionner quels styles appliquer au document.
Oui
.
Non
.
Si un document a été créé à l'aide d'un modèle introuvable, une boîte de dialogue s'affiche vous expliquant comment procéder la prochaine fois que vous ouvrirez le document.
Non
, faute de quoi
%PRODUCTNAME
cherchera le modèle lors de la prochaine ouverture du document.
Ouverture de documents
Filtres d'import et d'export