# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation du & partman;
La fenêtre principale
En dehors de la fenêtre principale affichant le périphérique actuellement sélectionné dans une vue graphique et une vue arborescente, le & partman; utilise les éléments graphiques intégrés (« & #160; dock widgets & #160; ») de & Qt; ou des panneaux pour afficher certaines informations et permettre de faire des sélections. Regardez la capture d'écran suivante pour avoir une vue d'ensemble de la fenêtre principale du & partman;.
La fenêtre principale du & partman;
Fenêtre principale
Barre de menus & #160;: la barre de menus présente certains menus personnalisés et d'autres non standard pour choisir les actions à effectuer. Toutes les commandes sont décrites en détail dans le.
Barre d'outils & #160;: la barre d'outils du & partman; est une barre d'outils & kde; & #160; 4 standard. Elle peut être entièrement personnalisée. Pour plus de détails, consultez.
Panneau Périphériques & #160;: ce panneau répertorie tous les périphériques trouvés sur votre ordinateur, que le & partman; peut gérer. Choisissez un périphérique dans ce panneau pour le visualiser ou le modifier dans l'affichage graphique ou dans la vue arborescente des périphériques.
Vue graphique des périphériques & #160;: dans cette vue, le & partman; montre une représentation graphique du périphérique actuellement sélectionné. Chacune des partitions du périphérique est dotée de son propre panneau, avec le nom du nœ ud de périphérique (« & #160; sda1 & #160; » pour la première partition dans la capture d'écran ci-dessus) et des informations d'utilisation (la zone violet foncé et « & #160; 7,61 & #160; Gio & #160; » dans la capture).
Les partitions étendues sont visuellement distinctes par les bordures extérieures (en vert clair dans la capture ci-dessus) qui les entourent.
Vous pouvez choisir une partition en cliquant dessus dans la vue graphique des périphériques. Un double-clic ouvre la boîte de dialogue des propriétés de la partition. Un clic droit affiche le menu contextuel de la partition.
Vue arborescente des périphériques & #160;: la vue arborescente des périphériques affiche des informations exhaustives sur chaque partition présente sur le périphérique choisi. La partiton actuellement sélectionnée est mise en surbrillance. Un double-clic sur une partition ouvre la boîte de dialogue des propriétés de la partition. Un clic droit affiche le menu contextuel de la partition.
Panneau Informations & #160;: ce panneau affiche certains détails sur la partition ou le périphérique actuellement sélectionné. Il n'est pas activé par défaut.
Panneau Opérations en attente & #160;: ce panneau répertorie toutes les opérations qui seront effectuées dès l'instant où vous choisissez.
Dans la capture d'écran ci-dessus, une seule opération est en attente & #160;: si l'utilisateur applique les opérations maintenant, un contrôle d'erreurs est effectué sur le système de fichiers ext2 installé sur / dev/ sdb7 (dont la taille est 1,99 & #160; Gio), lequel, si nécessaire, est réparé.
Barre d'état & #160;: la barre d'état montre le nombre d'opérations actuellement en attente.
Panneau Sortie du journal & #160;: ce panneau affiche les informations du journal. Son importance n'est que secondaire pour l'utilisateur lambda et il n'est pas activé par défaut.
& partman-resizehowto; & partman-copyhowto; & partman-installoshowto;