# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Texte conditionnel
/text/swriter/guide/conditional_text.xhp
Correspondance;texte conditionnel dans les champs
Requêtes Si-Alors;en tant que champs
Texte conditionnel;définition
Texte;conditionnel
Définition;conditions
Texte conditionnel
Dans un document, vous pouvez créer des champs qui affichent des données uniquement lorsque la condition que vous définissez est vérifiée.
Par exemple, définissez le texte conditionnel qui doit être inclus dans des lettres de relance.
La définition du texte conditionnel de cet exemple s'effectue en deux étapes distinctes : la création d'une variable, puis la définition de la condition.
Pour définir une variable conditionnelle
La première étape de l'exemple consiste à définir une variable pour l'instruction de condition.
Insertion - Champs - Autres
, puis cliquez sur l'onglet
Variables
.
Type
.
Nom
, par exemple
Rappel
.
Format
.
1
dans le champ
Valeur
, puis cliquez sur
Insérer
La liste Format affiche maintenant un format " Général " .
Pour définir une condition et le texte conditionnel
La deuxième partie de l'exemple consiste à définir la condition à remplir, et à insérer un substituant où sera affiché le texte conditionnel dans le document.
Placez le curseur à l'endroit où vous voulez insérer le texte conditionnel dans le document.
Insertion - Champs - Autres
, puis cliquez sur l'onglet
Fonctions
.
Type
.
Relance EQ " 3 "
dans la zone
Condition
.
Par conséquent, le texte conditionnel n'est affiché que si la variable définie dans la première partie de cet exemple a la valeur trois.
Les guillemets placés autour du nombre " 3 " indiquent que la variable que vous avez définie dans la première partie de cet exemple est une chaîne de texte.
Alors
, saisissez le texte à afficher lorsque la condition est vérifiée.
Dans la mesure où le nombre de caractères est quasiment illimité dans cette zone, vous pouvez y coller un paragraphe.
Insérer
, puis sur
Fermer
.
Pour afficher le texte conditionnel
Dans cet exemple, le texte conditionnel est affiché si la valeur de la variable conditionnelle est égale à 3.
Édition - Champs
.
Valeur
par 3, puis cliquez sur
Fermer
.
Si le champ n'est pas automatiquement actualisé, appuyez sur F9.
Liste d'opérateurs conditionnels