# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & keurocalc;
Éric Bischoff
ebischoff@_NOSPAM_nerim. net
& traducteurCyrilleBieuzent;
Éric Bischoff
& keurocalc; est un convertisseur de devise universel et une calculatrice de poche. Cette documentation décrit & keurocalc; en version 1.0.0.
KDE
extragear
KEuroCalc
Devise
convertisseur
calculatrice
Introduction
& keurocalc; est un convertisseur universel et une calculatrice de poche.
Le 1er janvier 2002, 12 pays européens ont uni leurs devises nationales en une seule & #160;: l'euro. (€) De nouveau pays rejoignent la zone euro de temps en temps. & keurocalc; aide & #160;:
Durant les périodes de transitions
Vérifier un compte bancaire, lorsque l'on paye à la fois en euro et dans l'ancienne devise (la lire italienne par exemple).
Vérifier les achats et calculer la monnaie rendue si l'on a payé avec un billet de banque dans l'ancienne devise.
Plusieurs années après les périodes de transition
Avoir une idée de la valeur des choses dans l'ancienne devise à n'importe quelle étape du calcul
À tout moment
Pour effectuer des conversions entre l'euro et d'autres devises, comme la livre sterling, conformément aux taux de change quotidiens définis par la Banque Centrale Européenne (BCE)
Faire des conversions entre deux devises qui font partie de la liste publiée par la BCE.
Pour effectuer des conversions entre le dollar US et d'autres devises conformément aux taux de change quotidiens définis par la Banque de la Réserve Fédérale de New York (NY FRB).
Pour effectuer des conversions entre deux devises qui font partie de la liste publiée par la NY FRB.
& keurocalc; a les avantages suivants en termes de confort d'utilisation & #160;:
Vous voyez toutes les valeurs intermédiaires et le résultat dans la devise de référence (euro ou dollar) et dans l'autre devise en même temps.
Il y a une zone de saisie séparée où vous pouvez saisir une nouvelle valeur tout en ayant le résultat précédent encore visible.
L'ergonomie est très proche des calculatrices de poche habituelles, malgré le fait que n'importe quelle valeur que vous saisissez puisse être une valeur dans la devise de référence (euro ou dollar), une valeur dans l'autre devise, un pourcentage ou une quantité sans unité.
Vous appuyez les touches dans l'ordre dans lequel vous parleriez à voix haute ce que vous faites.
Si vous faites une erreur, un bouton de correction spécial vous permet de corriger votre dernière saisie, tant que vous n'avez pas validé
Les nombres sont affichés en fonction de vos paramètres locaux & #160;: avec soit une virgule décimale, soit un point décimal en fonction des paramètres du & centreConfiguration;.
Vous pouvez décider quelle devise de référence vous souhaitez utiliser (euro ou dollar), avec quelle devise commencer lorsque vous lancez & keurocalc;, et quelle méthode d'arrondi utiliser.
& keurocalc; permet les opérations suivantes & #160;:
Conversions depuis et vers la devise de référence (euro ou dollar).
Arrondi systématique du résultat affiché, mais les calculs internes sont effectués en utilisant la précision des bibliothèques mathématiques.
Les habituelles additions, soustractions, multiplications et divisions.
Appliquer un pourcentage, ajouter un pourcentage ou soustraire un pourcentage.
Possibilité de stocker des valeurs dans une mémoire intermédiaire ou d'utiliser cette mémoire comme accumulateur additif.
Voici quelques limitations de & keurocalc; & #160;:
Aucune expression complexe ou contenant des parenthèses.
Certains arrondis sont erronés à cause des limitations de la bibliothèque mathématique.
À cause de la taille limitée de l'affichage, les devises inflationnistes ne sont pas prises en charge. Toutefois, depuis que l'on est passé à la nouvelle livre turque et que l'on a supprimé à cette occasion six zéros, ce n'est plus un problème en pratique.
Les taux de la Banque de la Réserve Fédérale de New York ne sont pas disponibles les jours chômés (Noël, Pâques, etc.).
& keurocalc; ne garantit jamais l'exactitude des taux de change ni des résultats. Vous êtes toujours invité à vérifier vos calculs par d'autres moyens. Comme l'indique l'accord de licence, les auteurs ne sont pas responsables dans le cas où les résultats seraient incorrects ou différents de ceux qui étaient attendus. Veuillez également noter que les taux de change variables sont téléchargés de manière non chiffrée et par conséquent non sûre depuis les sources de données (Banque Centrale Européenne et Banque de la Réserve Fédérale de New York). Un attaquant du type « & #160; attaque de l'homme du milieu (HDM) & #160; » peut tromper & keurocalc; en fabricant de faux taux de change. De manière plus simple, une erreur de transmission est toujours possible.
Utiliser & keurocalc;
Faire des conversions
Convertir 1000 francs belges en euros
Choisissez BEF - francs belges dans la liste déroulante des devises en bas. Si ce choix n'est pas proposé, appuyez sur le bouton Configuration... et choisissez Euro, sans accès réseau (taux fixes seulement) pour faire apparaître la liste de taux correcte.
Tapez 1000 sur le clavier ou utilisez les boutons numériques correspondants. Les chiffres apparaissent dans la zone d'affichage Saisie au fur et à mesure que vous les saisissez. Si vous faites une erreur en saisissant les chiffres, utilisez la toucheCorrection; ou le bouton lt; -.
Cliquez sur le bouton FB ou appuyez sur la touche F. En fait, toute touche n'étant pas déjà réservée pour un autre usage validera la saisie comme un nombre exprimé dans la devise choisie, ainsi, les touches B or X auraient tout aussi bien marché.
Lisez le résultat dans l'affichage Résultat sur la droite & #160;: 24.79€ ou 24,79€ en fonctions de vos paramètres locaux.
Convertir 25 euros en francs belges
Lorsque la liste des devises à taux fixe est disponible, choisissez BEF - Francs belges dans la liste déroulante des devises en bas. Vous pouvez sauter cette étape si c'est déjà la devise choisie.
Saisissez 25.
Lisez le résultat dans la zone d'affichage Résultat sur la droite & #160;: 1008.50 FB ou 1008,50 FB. La valeur exacte est 1008,4975, mais elle est arrondie au centième de franc belge le plus proche. L'unité d'arrondi dépend de la devise et de la méthode d'arrondi & #160;: par exemple, avec les règles d'arrondi officielles, pour le franc belge c'est 0,01 FB, alors que pour la lire italienne, c'est 1 L.
Vous auriez également pu saisir & #160;: 25 Valide E.
Convertir 120 marks allemand en pesetas espagnoles
Si la liste des devises à taux de change fixe est disponible, choisissez DEM - Mark allemand dans la liste déroulante des devises.
Typez 120.
Cliquez sur le bouton DM ou appuyez sur la touche D ou M.
Choisissez simplement ESP - Pesete espagnole pour voir le même montant de 61,36€ convertis en pesetas dans la zone d'affichage des Résultats
Ajouter et soustraire
Combien font 3 + 5 & #160;?
Tapez 3 et cliquez sur le bouton +. Remarquez que dans le champ Résultat, 3 est une simple valeur affichée seulement sur une ligne, sans unité monétaire.
Tapez 5 et cliquez sur le bouton Valide ou appuyez sur la touche Entrée. Le résultat 8 apparaît sur la droite.
Vous avez reçu 100 dollars et vous payez 32,50 euros pour un livre, combien vous reste -t-il sur votre compte en banque & #160;?
Assurez -vous que les taux de change variables sont disponibles. Si ce n'est pas le cas, appuyez sur le bouton Configuration.. pour choisir soit Euro, Banque Centrale Européenne soit Dollar, Banque de la Réserve Fédérale de New York. Choisissez à présent USD - Dollar US or the EUR - Euro dans la liste déroulante en bas. Si vous n'avez pas d'accès à Internet, ces choix ne seront pas disponibles puisque les derniers taux de change entre l'euro et le dollar ne pourront pas être déterminés.
Tapez 100 et cliquez sur le bouton $.
Cliquez sur le bouton - ou appuyez sur la touche -. Remarquez le signe - à l'extrémité gauche de la zone de Saisie.
Lisez le résultat dans la zone d'affichage Résultat sur la droite. La valeur exacte dépend des derniers taux de change. Remarquez que pendant toute la durée du calcul, vous avez pu lire les valeurs en même temps en euros et en dollars. Attention, des sources de données différentes (la BCE ou la NY FRB) peuvent indiquer des taux de changes entre l'euro et le dollar différents.
Vous payez un livre 32,50€ avec un billet de 500 FF. Combien l'employé est -il censé vous rendre en pièces et billets en euros & #160;?
Choisissez FRF - Franc français dans la liste déroulante si ce n'est pas déjà fait.
Cliquez sur le bouton - ou appuyez sur la touche -.
Tapez 500 et cliquez sur le bouton FF ou appuyez sur la touche F.
N'essayez pas d'ajouter des euros à des valeurs simples, cela ne marchera pas, pour la même raison que vous ne pouvez pas ajouter 5 mètres à 3 kilogrammes.
Multiplier et diviser
Vous achetez 3,2 kilogrammes de pommes à 2€ le kilogramme. Combien l'ensemble coûte -t-il en dollars australiens & #160;?
Choisissez AUD - Dollar australien si cette devise est proposée et n'est pas déjà choisie.
Cliquez sur le bouton X ou sur la touche *. Remarquez le signe X sur la gauche de la zone de Input.
Maintenant, saisissez 3.2 puis cliquez sur le bouton Valide ou appuyez sur la touche Entrée & #160;: cela signifie 3.2 unités à 2€ chacune.
Il n'est pas possible de multiplier X euros par Y dollars, tout comme vous ne multipliez pas 10 doigts par 2 oreilles.
Utiliser les pourcentages
Combien font 20 & #160;% de 3000 yen & #160;?
Choisissez JPY - Yen japonais si cette devise est proposée et si elle n'est pas déjà choisie.
Tapez 3000 et cliquez sur le bouton ¥et cliquez sur le bouton Y.
Saisissez 20 et cliquez sur le bouton% ou appuyez sur la touche%. Tout comme avec les multiplications, la valeur a dû être saisie avant le pourcentage.
Regardez le résultat & #160;: il est équivalent à 600 yen.
Combien font 3000 yen plus 20% & #160;?
Cliquez sur le bouton + ou appuyez sur la touche +.
Regardez le résultat & #160;: 26,96€ ou 3600 ¥au moment où ces lignes sont écrites.
Combien font 3000 yens moins 20% & #160;?
Cliquez sur le bouton - ou appuyez sur la touche -.
Regardez le résultat & #160;: 17,97€ ou 2400 ¥au moment où ces lignes sont écrites.
Utilisation de la mémoire intermédiaire
Comment puis -je mettre de côté une valeur pour un usage ultérieur & #160;?
Faites vos calculs.
Cliquez sur le bouton Min (Memory in) pour stocker la valeur qui se trouve dans la zone d'affichage Résultat. Vous remarquerez que les autres touches de mémoire sont à présent à votre disposition.
Utilisez la calculatrice pour d'autres tâches.
Rappelez la valeur en mémoire en cliquant sur le bouton MR (Memory Recall).
Les valeurs sont mises en mémoire interne sans unité ou dans l'unité de la devise de référence (euro ou dollar) avec la précision maximale permise par la bibliothèque mathématique. Dans certains cas rares, cela peut conduire à des erreurs d'arrondi quand la valeur mise de côté est une valeur ronde dans une devise qui n'est pas la devise de référence.
Comment est -ce que j'efface la mémoire & #160;?
Cliquez sur le bouton Réinitialiser. Veuillez noter que le bouton Réinitialise efface tout & #160;: la zone de saisie, le résultat et la mémoire.
Comment puis -je calculer 3,1 * 5,2€ + 2,7 * 8,9€ & #160;?
Enregistrez le résultat en mémoire avec le bouton Min.
Ajoutez le résultat à la mémoire avec le bouton M+.
Rappelez la somme avec le bouton MR.
Il y a d'autres solutions comme 3.1 * 5.2€ Min 2.7 * 8.9€ + MR.
Comment puis -je calculer 3,1 * 5,2€ - 2,7 * 8,9€ & #160;?
Soustrayez le résultat de la mémoire avec le bouton M-.
La séquence 3.1 * 5.2€ Min 2.7 * 8.9€ - MR calcule la différence en ordre inverse.
Référence des commandes
Raccourcis par défaut
& Alt; F4
Sort de KEuroCalc
& Alt; A
Affiche ces pages d' aide
& Alt; C
Aller dans la zone Devise
& Alt; P
Affiche la fenêtre À propos de...
0 - 9
Saisie des chiffres
. ou,
Séparateur décimal
+, -, * et /
Opérateurs & #160;: addition, soustraction, multiplication et division
Valide et Entr
Validation du nombre saisi considère comme une valeur simple et sans unité
& #160;%
Validation du nombre saisi considère comme un pourcentage
& Correction;
Suppression de la dernière saisie & #160;: chiffres, séparateur décimal ou opérateur
Tab et Maj; Tab
Se déplace d'un bouton vers le prochain ou le précédent
Touches fléchées
Se déplace d'une devise à une autre dans la zone de choix de la devise
Barre d' espace
Lorsque le focus est sur un bouton pressoir, appuie sur ce bouton
E ou $
Validation du nombre saisi considéré comme une valeur exprimée dans la devise de référence (euro ou dollar)
S
Change le signe du résultat
Une autre touche
Validation du nombre saisi considéré comme un nombre exprimé dans l'autre devise
Les boutons
0 à 9
. ou,
& lt; -
AC
Efface tout & #160;: les zones de saisie et de résultat
Validation du nombre saisi considéré comme une valeur exprimée dans la devise de référence (euro ou dollar)
Valider
& #160;%
+/ -
Min, MR, M+ et -
Range le résultat en mémoire, rappelle la mémoire dans la zone de résultat, ajoute le résultat à la mémoire et soustrait le résultat de la mémoire.
/, X, - et +
Réinitialise
Réinitialise à la fois la zone de saisie, la zone de résultat et la mémoire.
La liste déroulante avec les codes et les noms des devises
Choisit une autre devise pour travailler avec
La boîte de dialogue de configuration
Devise de référence, origine des taux
Ce réglage définit la devise de référence (euro ou dollar) ainsi que le site où & keurocalc; télécharge les taux de change entre la devise de référence et les autres devises. Les choix suivants sont offerts & #160;:
Euro, sans accès réseau (taux fixes seulement)
L'euro est la devise de référence. Aucun taux variable n'est téléchargé ni utilisé. Les seules devises disponibles sont celles qui ont un taux de change fixe avec l'euro.
Ce réglage est adapté aux ordinateurs sans accès réseau.
Euro, Banque Centrale Européenne
L'euro est la devise de référence. Les taux de changes fixes sont disponibles. & keurocalc; essaye de télécharger les taux variables depuis la Banque Centrale Européenne (BCE).
Dollar, Banque de la Réserve Fédérale de New York
Le dollar est la devise de référence. Il n'y a pas de taux de change fixes. & keurocalc; essaye de télécharger les taux variables depuis la Banque de la Réserve Fédérale de New York (NY FRB).
Pour le moment, & keurocalc; a un problème pour déterminer la date des derniers taux de change publiés par cette banque, à cause des différences de fuseaux horaires et des jours chômés. Par sécurité, & keurocalc; demande toujours les taux de la veille, ce qui bien sûr n'est pas pleinement satisfaisant.
Devise par défaut
Ce réglage définit l'autre devise qui sera utilisée lorsque & keurocalc; démarre ou quand l'utilisateur enregistre une nouvelle configuration.
Veuillez remarquer que la devise choisie peut ne pas être offerte par la source de taux choisie. Dans ce cas, la première devise de la liste est utilisée.
Arrondi
Ce réglage définit comment les résultats seront présentés dans la zone d'affichage. En interne, tous les calculs se font avec la précision offerte par la bibliothèque mathématique, mais cela n'a d'habitude pas d'intérêt de présenter des dixièmes de centimes. Les méthodes d'arrondi suivantes sont disponibles & #160;:
Règles d'arrondi officielles
Les règles de conversion de l'Union Européenne et les autres règles de conversion officielles sont utilisées. En pratique, le résultat est arrondi à l'unité la plus proche pour les devises comme le yen japonais ou la lire italienne, et au centième d'unité (« & #160; cent & #160; » ou « & #160; centime & #160; ») pour les devises comme l'euro ou le dollar.
Par exemple, 158,323 yen seraient arrondis à 158 yen. 12,537 euro seraient arrondis à 12,54 euro.
Méthode de la plus petite pièce
Le résultat est arrondi à la valeur la plus proche correspondant à la plus petite pièce en circulation dans le pays qui utilise cette devise. Pour les devises qui ont disparu comme la lire italienne, on utilise la plus petite pièce en circulation juste avant que la devise ne disparaisse. Dans le cas de la lire italienne, il s'agissait de la pièce de 50 lires.
Par exemple, 1235,9 lires italiennes seraient arrondies à 1250 lires. 39,45 couronnes norvégiennes seraient arrondies à 39,50 couronnes.
Nous manquons d'informations sur les plus petites pièces qui existent dans chaque pays. Veuillez envoyer un rapport de bogue si & keurocalc; utilise une valeur incorrecte pour la plus petite pièce dans votre pays, et nous mettrons à jour cette information.
Pas d'arrondi du tout
La valeur calculée est affichée sans changements en tant que nombre à virgule flottante.
Apparence
Ce configuration définit l'apparence et la conduite de & keurocalc;. Les options suivantes sont disponibles & #160;:
 Couleur d' affichage
La couleur d'arrière plan dans les différentes zones d'affichages (saisie et résultat). Pour modifier la couleur d'arrière plan, cliquer sur Changer.... Cela ouvre la boîte de sélection des couleurs. Choisissez une nouvelle couleur, appuyez Ok pour valider le nouveau choix.
Activé l'écran de démarrage
Décocher cette case, si vous ne souhaitez pas voir apparaître l'image au démarrage de & keurocalc;.
Remerciements et licence
& keurocalc;
Copyright du logiciel 2001-2006 les développeurs & keurocalc; & #160;:
Éric Bischoff ebischoff@_NOSPAM_nerim. net - Conception et implémentation
Gil Gross ptit. ours@_NOSPAM_gmail. com - Fonctionnalités additionnelles
Melchior Franz a8603365@_NOSPAM_unet. univie. ac. at - Conception et tests
Bas Willems cybersurfer@_NOSPAM_euronet. nl - Graphisme
Copyright de la documentation 2001-2007 Éric Bischoff ebischoff@_NOSPAM_nerim. net.
Relecture de la documentation par & Philip. Rodrigues; & Philip. Rodrigues. mail;.
Traduction française par & CyrilleBieuzent;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & keurocalc;
& keurocalc; fait partie du paquetage KDE extragear-utils. La dernière version de & keurocalc; peut être télécharger depuis la home page.
Pré requis
Pour utiliser avec succès & keurocalc;, vous avez besoin de & kde; 4.0.
Toutes les bibliothèques requises peuvent être trouvées sur ftp. kde. org, le site & FTP; du projet & kde;.
Compilation et installation
Pour compiler et installer & keurocalc; sur votre système, tapez la chose suivante dans le dossier de base de & keurocalc; & #160;:
& #160;% mkdir build & #160;% cd build & #160;% cmake & #160;% make & #160;% make install
Comme cmake auto détecte les paramètres de votre système, vous ne devriez pas avoir de problème pendant la compilation de & keurocalc;. Si vous rencontrez des problèmes, s'il vous plaît, signalez les aux auteurs de & keurocalc;.