# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éditeur d'article de blog
Publier des articles sur un web log
Accessoires
_Préférences...
À _propos...
À propos
Blog
Une applet GNOME pour blogguer
Baptiste Mille-Mathias <bmm80\@ifrance\.com>
Christophe Merlet (RedFox) <redfox\@redfoxcenter\.org>
Damien Durand <splinux\@fedoraproject\.org>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Créer un article de blog pour %s à %s
_Publier l'article
Préférences...
Titre :
Étiquettes :
Publier l'article de blog
Impossible de publier les images
Le protocole du blog en cours d'utilisation ne prend pas en charge la publication d'images
L'article du blog est vide
Aucun texte n'a été saisi dans la boîte de saisie du blog. Veuillez saisir du texte et réessayer
Préférences de Blogger
MovableType auto-géré
Pyblosxom auto-géré
WordPress auto-géré
Autre auto-géré
Type de blog :
Protocole de blog :
URL de base du blog :
Nom du blog :
Rechercher les blogs
Nom d'utilisateur :
Mot de passe :
URL XLM-RPC :
basé sur ATOM
Type de blog inconnu
Le blog détecté ne figure pas parmi la liste de blogs pris en charge
Publiez un article dans un web log
Les préférences de l'application ont été initialisées
Nom d'utilisateur permettant l'accès au blog
Mot de passe permettant l'accès au blog
Protocole à utiliser pour accéder au blog
L'identifiant ou le nom du blog particulier à utiliser sur le serveur XML-RPC
URL du serveur compatible XML-RPC BloggerAPI
Suffixe à ajouter à l'url de base (ex : « xmlrpc.cgi »)
L'URL « %s » ne semble pas être une bloggerAPI valide. Le serveur XML-RPC a rapporté : %s.
Nom d'utilisateur %s ou mot de passe inconnu lors de la tentative de publication de l'article du blog vers le serveur XML-RPC %s.
Impossible de publier dans le blog « %s » sur le serveur bloggerAPI XML-RPC « %s ». Le serveur a rapporté : %s.
Le serveur bloggerAPI (%s) a rapporté une erreur que je ne comprends pas : « %s, %s ». 

Veuillez envoyer par courriel ce message d'erreur à seth@gnome.org afin que je puisse le corriger.
Impossible de publier l'article du blog
Votre nom d'utilisateur n'est pas valide. Veuillez vérifier vos préférences.
Votre nom d'utilisateur ou mot de passe n'est pas valide. Veuillez vérifier vos préférences.
Impossible de publier l'article du blog
L'URL « %s » ne semble pas être un serveur XML-RPC bloggerAPI valide. Le serveur Web a rapporté : %s.
Impossible d'obtenir la liste des blogs.
L'authentification nécessite la saisie d'un captcha.
Le nom d'utilisateur ou le mot de passe n'est pas correct.
Échec de connexion : %s
Erreur de connecteur réseau : %s. Essayez encore une fois.
Aucun blog
Aucune erreur n'a été signalée, mais aucun blog n'a été trouvé sur %s pour %s
Impossible de publier l'article.
L'authentification nécessite la saisie d'un captcha.
Échec de publication : %s
Impossible d'obtenir la liste des blogs
Aucune URL de serveur XML-RPC vers lequel publier les articles de blog n'est définie, ou la valeur ne peut être récupérée depuis GConf. Votre article restera dans la fenêtre du blogger.
L'URL « %s » ne semble pas être un serveur XML-RPC LiveJournal valide. Le serveur Web a rapporté : %s.
Impossible de charger l'image déposée
L'erreur lors du chargement de %s était : %s
Ajouter un _lien...
Ajouter un lien
A_jouter un lien
Texte :
URL :