# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

udm_add_search_limit() retourne TRUE en cas de succès, FALSE en cas d'erreur. udm_add_search_limit() ajoute différentes limitations de recherche.
agent - un identifiant d'Agent, obtenu après un appel à udm_alloc_agent().
var - nom du paramètre de limitation.
val - Valeur du paramètre sus-cité.
var peut prendre les valeurs suivantes:
UDM_LIMIT_URL - Définit les limitations sur les URL, pour limiter les recherches à une partie de la base.
Ce paramètre supporte les jokers SQL '%' et '_ ': '%' remplace n'importe quel nombre de caractères, même zéro caractères, et '_ 'remplace exactement un caractère.
Par exemple, 'http: / /my.domain.__ / catalog' peut remplacer http: / /my.domain.ru / catalog ou http: / /my.domain.ua / catalog.
UDM_LIMIT_TAG - Définit les limitations par étiquettes.
Lors de l'indexation, vous pouvez assigner des étiquettes sur différentes parties d 'un site.
Les étiquettes de mnoGoSearch 3.1.x sont des lignes, qui peuvent contenir les jokers '%' et '_ ': '%' remplace n'importe quel nombre de caractères, même zéro caractères, et '_ 'remplace exactement un caractère.
Par exemple, si vous avez les étiquettes ABCD et ABCE, la limitation de recherche ABC_ limitera la recherche à ces deux étiquettes;
UDM_LIMIT_LANG - Définit les limitations par langue.
UDM_LIMIT_CAT - Définit les limitations par catégorie.
Les catégories sont similaires aux étiquettes, mais elles peuvent être imbriquées.
Vous pouvez donc placer des catégories dans d 'autres cattégories.
Vous devez utiliser deux caractères pour chaque niveau.
Vous pouvez utiliser des nombres héxadécimaux allant de 0 à F ou bien sûr une base de 36, allant de 0 à Z.
Par exemple la catégorie supérieure 'Auto' vaut 01.
Si elle a une sous catégorie 'Renault', cette dernière sera repérée par 01 (catégorie mère) suivie de 01 (dans sa catégorie), ce qui donne "0101 ".
Si 'Auto' a une autre sous-catégorie 'Peugeot ', cette dernière aura le numéro 02, et sera identifiée par 0102.
Si 'Peugeot' a elle-même une autre sous-catégorie, 'Moteur ', elle sera numéroté 01, et identifiée uniquement par 010201.
Si vous voulez restreindre les recherches à cette catégorie uniquement, passez cat=010201.
UDM_LIMIT_DATE - Définit les limitations par date de modification du document.
Format de la valeur: une chaîne de caractères, dont le premier caractère est ou, puis une date au format unixtimestamp.
Par exemple:

Si est utilisé, la recherche sera limitée aux documents dont la date de modification est plus grande que celle qui a été entrée.
Avec, c 'est le contraire.
Précédent
Sommaire
Suivant
mnoGoSearch
Niveau supérieur
Udm_Alloc_Agent