# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Format
/text/swriter/01/04070200.xhp
Format
Spécifie la mise en page et les dimensions de l'enveloppe.
Destinataire
Définit la position du champ du destinataire ainsi que les options de formatage du texte de ce champ.
Position
Définit la position de l'adresse du destinataire sur l'enveloppe.
à partir de la gauche
Saisissez l'espace à laisser entre le bord gauche de l'enveloppe et le champ du destinataire.
à partir du haut
Saisissez l'espace à laisser entre le bord supérieur de l'enveloppe et le champ du destinataire.
Éditer
Cliquez et sélectionnez le style de formatage du texte que vous souhaitez éditer pour le champ du destinataire.
Caractère
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez éditer le formatage des caractères appliqué au champ du destinataire.
Paragraphe
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez éditer le formatage des paragraphes appliqué au champ du destinataire.
Expéditeur
Définit la position du champ de l'expéditeur ainsi que les options de formatage du texte de ce champ.
Position
Définit la position de l'adresse de l'expéditeur sur l'enveloppe.
à partir de la gauche
Saisissez l'espace à laisser entre le bord gauche de l'enveloppe et le champ de l'expéditeur.
à partir du haut
Saisissez l'espace à laisser entre le bord supérieur de l'enveloppe et le champ de l'expéditeur.
Éditer
Cliquez et sélectionnez le style de formatage du texte que vous souhaitez éditer pour le champ de l'expéditeur.
Caractère
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez éditer le formatage des caractères appliqué au champ de l'expéditeur.
Paragraphe
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez éditer le formatage des paragraphes appliqué au champ de l'expéditeur.
Taille
Sélectionnez le format d'enveloppe souhaité ou créez un format personnalisé.
Format
Sélectionnez le format d'enveloppe souhaité ou, si vous créez un autre format, sélectionnez " Utilisateur " et saisissez la largeur et la hauteur du format personnalisé.
Largeur
Saisissez la largeur de l'enveloppe.
Hauteur
Saisissez la hauteur de l'enveloppe.