# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pilote de données
/text/scalc/01/12090102.xhp
Fonction pilote de données;afficher les détails
Fonction pilote de données;rappel
Pilote de données
Spécifiez la mise en page de la table générée par le pilote de données.
Le pilote de données affiche les champs de données sous forme de boutons que vous pouvez faire glisser et déposer pour définir la table du pilote.
UFI: changed help id from 59001 to dply_page
Mise en page
Champs de page, Champs de ligne, Champs de colonne
et
Champs de données
Vous pouvez également utiliser la fonction glisser-déposer pour réorganiser les champs de données dans la table du pilote de données.
Champs de données
.
Cette légende contient le nom du champ de données ainsi que la formule qui a servi à créer ces données.
Champs de données
: la boîte de dialogue
Champ de données
s'ouvre.
Vous pouvez aussi double-cliquer sur les boutons des zones
Champs de ligne
ou
Champs de colonne
.
Supprimer
Supprime le champ de données sélectionné de la mise en page de la table.
Options
Champ de données
qui permet de modifier la fonction associée au champ sélectionné.
Autres
Affiche ou masque les autres options permettant de définir la table du pilote de données.
Résultat
Définit les paramètres d'affichage du résultat de la table du pilote de données.
Sélection à partir de
Sélectionnez la zone qui contient les données de la table de pilote de données active.
Destination
Sélectionnez la zone dans laquelle doivent s'afficher les résultats de la table du pilote de données.
Si la zone sélectionnée contient des données, le pilote de données les écrase.
Pour éviter toute perte de données existantes, laissez le pilote de données sélectionner automatiquement la zone d'affichage des résultats.
Ignorer les lignes vides
Ignore les champs vides de la source de données.
Identifier les catégories
Assigne automatiquement des lignes sans étiquettes à la catégorie de la ligne au-dessus.
Total - colonnes
Calcule et affiche le total de la colonne.
Total -lignes
Calcule et affiche le total de la ligne.
Ajouter un filtre
Ajoute un bouton de filtre aux tables du pilote de données basées sur des données de classeur.
Ouvre la boîte de dialogue Filtre.
Activer le rappel des éléments
Cochez cette case et double-cliquez sur l'étiquette d'un élément dans la table pour afficher ou masquer les détails de l'élément.
Décochez cette case et double-cliquez sur une cellule dans la table pour éditer le contenu de cette cellule.
Analyse des détails d'une table du pilote de données
Effectuez l'une des opérations suivantes :
Données - Plan - Afficher les détails
.
Double-cliquez sur un champ dans la table.
Afficher le détail
s'ouvre :
Afficher le détail
Choisissez le champ dont vous souhaitez visualiser les détails.
Raccourcis clavier du pilote de données