# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gpm-unplugged.png'; md5=e9e38fa48737547a19b20af6a15d9e95
@@image: 'figures/gpm-charged.png'; md5=cc83716555d07b13a3659683f96c531c
@@image: 'figures/gpm-low.png'; md5=6cd86acf26f251d78060dd2ecb6b6506
@@image: 'figures/gpm-critical.png'; md5=77b0848ed3bd0510b65f89e0d07a2fed
@@image: 'figures/gpm-suspend-problem.png'; md5=4e4c1fafda61c5ace02f957717ea7ce6
@@image: 'figures/gpm-stats-graph.png'; md5=c7cfa37ad6e96041a1c312d85236e7f6
@@image: 'figures/gpm-prefs-ac.png'; md5=dc4409a63218146e52d3e670b26785bd
@@image: 'figures/gpm-prefs-battery.png'; md5=89fe431e4f38073f7d58f38425ad1ee7
@@image: 'figures/gpm-prefs-general.png'; md5=52b7d145bd085d8af6f3194ac632c547
@@image: 'figures/gs-prefs.png'; md5=e9ce36b6ef557681ca4e8e90b71a7f46
@@image: 'figures/applet-brightness.png'; md5=8ce34f6733215fb86009471f19850dcc
@@image: 'figures/applet-inhibit.png'; md5=7381a44dae4f17bfd47abaa54c0ca2a4
@@image: 'figures/gpm-cell-capacity.png'; md5=7635c3b846f39faf7b16a921a6ebb55c
Manuel du
Le
2006-2009
Richard Hughes (richard@hughsie.com)
Richard Hughes
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence GNU Free Documentation License, Version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation sans section inaltérable, sans texte de première page de couverture ni texte de dernière page de couverture. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Ce manuel fait partie de la collection de manuels GNOME distribués selon les termes de la licence de documentation libre GNU. Si vous souhaitez distribuer ce manuel indépendamment de la collection, vous devez joindre un exemplaire de la licence au document, comme indiqué dans la section 6 de celle-ci.
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de Documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
LE PRÉSENT DOCUMENT EST FOURNI « TEL QUEL », SANS AUCUNE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, ET SANS LIMITATION, LES GARANTIES DE MARCHANDABILITÉ, D'ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER OU DE NON INFRACTION DU DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE. L'UTILISATEUR ASSUME TOUT RISQUE RELATIF À LA QUALITÉ, À LA PERTINENCE ET À LA PERFORMANCE DU DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR. SI LE DOCUMENT OU SA VERSION MODIFIÉE S'AVÉRAIT DÉFECTUEUSE, L'UTILISATEUR (ET NON LE RÉDACTEUR INITIAL, L'AUTEUR, NI TOUT AUTRE PARTICIPANT) ENDOSSERA LES COÛTS DE TOUTE INTERVENTION, RÉPARATION OU CORRECTION NÉCESSAIRE. CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ CONSTITUE UNE PARTIE ESSENTIELLE DE CETTE LICENCE. AUCUNE UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE N'EST AUTORISÉE AUX TERMES DU PRÉSENT ACCORD, EXCEPTÉ SOUS CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ ;
EN AUCUNE CIRCONSTANCE ET SOUS AUCUNE INTERPRÉTATION DE LA LOI, QU'IL S'AGISSE D'UN DÉLIT CIVIL (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE), CONTRACTUEL OU AUTRE, L'AUTEUR, LE RÉDACTEUR INITIAL, TOUT PARTICIPANT OU TOUT DISTRIBUTEUR DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE, OU TOUT FOURNISSEUR DE L'UNE DE CES PARTIES NE POURRA ÊTRE TENU RESPONSABLE À L'ÉGARD DE QUICONQUE POUR TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, PARTICULIER, OU ACCIDENTEL DE TOUT TYPE Y COMPRIS, SANS LIMITATION, LES DOMMAGES LIÉS À LA PERTE DE CLIENTÈLE, À UN ARRÊT DE TRAVAIL, À UNE DÉFAILLANCE OU UN MAUVAIS FONCTIONNEMENT INFORMATIQUE, OU À TOUT AUTRE DOMMAGE OU PERTE LIÉE À L'UTILISATION DU DOCUMENT ET DE SES VERSIONS MODIFIÉES, MÊME SI LADITE PARTIE A ÉTÉ INFORMÉE DE L'ÉVENTUALITÉ DE TELS DOMMAGES.
LE PRÉSENT DOCUMENT ET SES VERSIONS MODIFIÉES SONT FOURNIS SELON LES TERMES DE LA LICENCE DE DOCUMENTATION LIBRE GNU SACHANT QUE :
Richard
Hughes
richard@hughsie.com
2.0
30/08/2006
Richard Hughes
Votre avis
Pour rapporter une anomalie ou émettre une suggestion concernant le gestionnaire d'énergie GNOME ou ce manuel, procédez comme indiqué sur la
Gestionnaire d'énergie GNOME
gnome-power-manager
Introduction
Manuel
Le démon de session du gestionnaire d'énergie GNOME (GNOME Power Manager) est un démon de gestion d'énergie pour le
Utilisation
En principe, le
Ligne de commande
Saisissez
Messages de notification
Après avoir démarré, il est possible que le
L'adaptateur secteur est débranché
Notification du gestionnaire d'énergie GNOME lorsque l'adaptateur secteur est débranché.
Vous pouvez désactiver cette notification en modifiant la clé GConf
Complètement chargée
Notification du gestionnaire d'énergie GNOME lorsque la batterie principale de l'ordinateur portable est complètement chargée.
Vous pouvez désactiver cette notification en modifiant la clé GConf
Cette notification n'apparaît que si la charge de la batterie descend à moins de 95%, puis se recharge de nouveau complètement. Cela évite une multiplication inutile de notifications sur certains ordinateurs dont la batterie signale l'état de charge de manière incorrecte.
Batterie faible
Lorsque la batterie est faiblement chargée, vous recevez la notification ci-après. Il est alors conseillé de vous connecter le plus rapidement possible sur le secteur.
Notification du gestionnaire d'énergie GNOME lorsque la batterie est faiblement chargée
Vous pouvez désactiver cette notification en modifiant la clé GConf
Niveau critique de la batterie
Lorsque l'ordinateur est à court d'énergie, il affiche cette notification signalant l'action requise. Vous pouvez modifier l'action en cas de niveau critique à l'aide du panneau de préférences.
Notification du gestionnaire d'énergie GNOME lorsque l'état de charge du système est très faible
Échec de la mise en veille prolongée
Lorsqu'une mise en veille prolongée échoue, il est possible que vous receviez l'avertissement ci-après. La raison la plus fréquente de cette notification est que l'utilisateur actuel ne dispose pas des permissions nécessaires pour procéder à une mise en veille prolongée ou à une hibernation de l'ordinateur.
Notification du gestionnaire d'énergie GNOME lors d'un échec de mise en veille prolongée
Vous pouvez désactiver cette notification en modifiant la clé GConf
Statistiques
Le programme de statistiques permet de visualiser la consommation d'énergie de l'ordinateur portable.
Ceci a été supprimé de la fenêtre d'information des versions précédentes du gestionnaire d'énergie GNOME, car l'interface de données utilise maintenant DBUS au lieu de l'IPC interne. Cela permet à d'autres applications d'interroger et d'afficher les données, si nécessaire.
Historique d'alimentation avec passage de la batterie à l'alimentation secteur
Certaines options ou graphiques ne sont peut-être pas visibles sur votre ordinateur, si celui-ci ne dispose pas du matériel correspondant. Il est aussi possible que vous voyiez apparaître d'autres matériels non visibles ici (par exemple des périphériques UPS). Mais ces derniers sont traités de la même manière que les autres périphériques.
Historique de la charge
Ce graphique montre le pourcentage de charge disponible pour la batterie composite principale, ce qui signifie que si vous disposez d'une batterie principale et d'une batterie auxiliaire, vous ne voyez qu'une valeur moyenne. Aucune légende n'est affichée avec ce graphique.
Historique de l'alimentation
Ce graphique montre l'historique de la charge d'alimentation utilisée par la batterie composite principale. Cette courbe représente soit la quantité d'énergie utilisée pour charger les batteries, soit l'énergie extraite des batteries par le système. La courbe devrait s'élever lorsque le processeur est fortement mis à contribution et redescendre lorsque le système est au repos ou lorsque l'écran est atténué. Une légende apparaît avec ce graphique lorsque des événements de données ont été reçus.
Vous ne recevez pas d'information de taux lorsque l'ordinateur n'est pas en état de charge ou de décharge, ou s'il est mis en veille. Cela est dû à des limitations matérielles, dans la mesure où le taux est communiqué par la puce de gestion de la batterie au lieu de la puce de gestion d'énergie de la carte mère.
Historique du temps estimé
Ce graphique montre l'historique de la charge estimée pour la batterie composite principale. Cette courbe représente la quantité de temps nécessaire jusqu'à la charge ou décharge complète. Cette courbe devrait s'élever en proportion de la diminution du taux et descendre lorsque le taux augmente. Une légende apparaît avec ce graphique lorsque des événements de données ont été reçus.
Préférences
La fenêtre des préférences permet de contrôler :
La luminosité de l'écran LCD en alimentation secteur ou batterie
Le temps d'inactivité avant la mise en veille ou l'extinction de l'écran
Les actions à effectuer lorsque l'écran du portable est rabattu
Le comportement de l'icône de la zone de notification
Certains curseurs ou cases d'option peuvent être désactivés si les clés GConf correspondantes ne sont pas modifiables. Cela permet aux administrateurs de restreindre les paramètres configurables par les utilisateurs.
Préférences secteur
Onglet secteur du gestionnaire d'énergie GNOME
Préférences batterie
Onglet batterie du gestionnaire d'énergie GNOME
Ceci permet à un ordinateur puissant de réduire sa consommation d'énergie lorsqu'inactif ou lorsque des performances maximales ne sont pas nécessaires.
Préférences générales
Onglet général du gestionnaire d'énergie GNOME
Périodes d'inactivité de session et du système

Modification du délai d'inactivité de session dans les préférences de l'économiseur d'écran
Dès que la session passe en mode d'inactivité, le
Pour que ce soit bien clair, les curseurs dans les préférences du gestionnaire d'énergie GNOME ont comme point de départ la valeur du délai d'inactivité de session + 1 minute, puisqu'il n'est logiquement pas possible de déclencher un compteur avant que la session passe en mode d'inactivité. Si vous ajustez la valeur du délai d'inactivité de session dans les préférences de l'économiseur d'écran de GNOME, le point de départ des curseurs des préférences du gestionnaire d'énergie s'adapte automatiquement.
Préférences avancées
Atténuation de la luminosité de l'écran
Vous pouvez modifier la luminosité de l'écran en mode d'inactivité en modifiant la clé GConf
Verrouillage de l'écran
Par défaut, le
Il existe un processus de verrouillage complexe à disposition des utilisateurs experts permettant des stratégies de verrouillage différenciées pour le rabattage de l'écran, la mise en veille et l'hibernation. Pour activer ce mode complexe, vous devez désactiver la clé GConf :
/apps/gnome-power-manager/lock/use_screensaver_settings
Ensuite, les clés de stratégie peuvent être définies pour forcer l'économiseur d'écran à verrouiller et déverrouiller en fonction de l'action effectuée :
/apps/gnome-power-manager/lock/blank_screen
/apps/gnome-power-manager/lock/suspend
/apps/gnome-power-manager/lock/hibernate
La stratégie de verrouillage de l'économiseur d'écran GNOME est ignorée tant que le mode simple n'est pas réactivé.
Applets d'énergie GNOME
Applet de luminosité
L'applet de luminosité permet à l'utilisateur de modifier temporairement la luminosité sans changer la stratégie générale. Cela peut se révéler utile si votre ordinateur portable ne dispose pas de boutons de luminosité. Dans ce cas, il est maintenant possible de modifier facilement la luminosité.
Menu déroulant de l'applet de luminosité.
Si votre matériel ne prend pas en charge cette fonction, vous n'aurez pas accès au curseur de réglage de luminosité.
Applet d'inhibition
L'applet d'inhibition permet à l'utilisateur d'empêcher l'ordinateur de se mettre automatiquement en veille lorsqu'il est inactif. C'est parfois nécessaire avec des programmes anciens ou propriétaires tels que VMWare ou Matlab. Il suffit de cliquer sur l'icône afin que la mise en veille automatique soit inhibée, et cliquez à nouveau pour retourner au fonctionnement normal.
L'applet d'inhibition dans son état inhibé.
N'utilisez pas cette applet si vous n'avez que des logiciels GNOME. En cas de problème, rapportez une anomalie afin que l'application utilise les méthodes Inhibit() et UnInhibit(), comme cela devrait être le cas pour un fonctionnement correct.
Questions fréquentes
Voici les questions souvent posées sur la liste de diffusion.
Qu'est-ce que la capacité de la batterie ?
La capacité est la quantité de charge potentielle de la batterie en comparaison des indications de son fabricant.
Ce graphique montre la capacité d'une batterie lithium-ion classique sur quelques centaines de cycles charge-décharge.
Quelle est la différence entre la mise en veille et l'hibernation ?
L'état de mise en veille est une fonctionnalité d'économie d'énergie qui représente la plus faible consommation électrique possible pour conserver les données des programmes dans la mémoire de l'ordinateur. Lorsque l'ordinateur est en mis en veille, aucune opération ne peut être effectuée tant que l'activité normale n'est pas rétablie. La sortie de la mise en veille doit être générée par un événement externe tel qu'une pression de touche du clavier. Il faut compter généralement quelques secondes pour la mise en veille ou le rétablissement de l'activité normale.
En état de mise en veille, la batterie est toujours légèrement mise à contribution, ce qui n'est pas recommandé pour une consommation minimale. Si vous débranchez l'alimentation secteur sur un ordinateur de bureau ou que la batterie est épuisée sur un ordinateur portable, le travail en cours est perdu.
L'état d'hibernation enregistre l'état complet de l'ordinateur sur le disque dur et coupe l'alimentation, comme si l'ordinateur était éteint. La sortie de cet état doit être générée par un événement externe tel qu'une pression de touche du clavier. C'est la situation où la consommation est la plus faible possible. Si vous débranchez l'alimentation secteur sur un ordinateur de bureau ou que la batterie est épuisée sur un ordinateur portable, le travail en cours n'est pas perdu. Il faut compter généralement au moins une minute pour l'hibernation ou le rétablissement de l'activité normale.
Mon écran est défectueux et considère les états DPMS standby (en pause) et off (désactivé) comme « no-signal » (aucun signal), ce qui fait qu'il reste alimenté normalement.
Vous devez modifier le mode DPMS de mise en veille prolongée utilisé par le
Le temps de décharge annoncé est toujours faux en raison d'une batterie défectueuse, que puis-je faire ?
Une solution possible est d'utiliser le pourcentage de charge comme donnée de stratégie pour le
Cela devrait vous permettre de faire fonctionner correctement les actions de stratégie, mais le temps de charge restant s'affichera toujours de manière incorrecte.
Comment faire pour qu'une application empêche l'ordinateur de se mettre automatiquement en veille ?
Si votre application effectue une longue opération, il vous faut peut-être désactiver momentanément la fonction de mise en veille prolongée. Vous devriez utiliser gnome-session si vous voulez vraiment éviter que l'utilisateur puisse activer la mise en veille ou que l'ordinateur ne se mette automatiquement en veille ou en hibernation.
J'utilise ACPI. Pourquoi les événements (comme le retrait de l'adaptateur secteur) prennent-ils tant de temps à s'enregistrer ?
Le problème peut provenir d'une des deux causes suivantes.
Il se peut que HAL n'utilise pas le complément qui intercepte l'événement ACPI.
Il se peut que le BIOS soit en cause. Il faut peut-être rechercher une solution. Veuillez envoyer un rapport d'anomalie.
Dans le premier cas, essayez d'identifier les processus HAL en cours de fonctionnement :
Puis vérifiez si le processus
À propos
Le gestionnaire d'énergie GNOME a été écrit par Richard Hughes
Pour rapporter une anomalie ou émettre une suggestion concernant cette application ou ce manuel, procédez comme indiqué sur la
Ce programme est distribué selon les termes de la GNU General Public License, tels que publiés par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de cette licence ou (à votre choix) toute version ultérieure. Une copie de cette licence est disponible à
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2006-2007.
2006
J'ai défini le délai d'inactivité de l'ordinateur à une minute, mais il prend toujours plus de temps que cela pour se mettre en veille.
gnome-screensaver est un démon de session qui surveille l'activité de l'utilisateur et qui génère une période d'attente lorsque la souris ne bouge pas ou qu'aucune touche du clavier n'est appuyée. Lorsque la valeur de cette période d'attente atteint la valeur définie dans les préférences de l'économiseur d'écran GNOME, la session passe en mode d'inactivité (« session idle »). C'est alors que le
Dès que la session passe en mode d'inactivité, le
Dans la version 2.14 du
À partir de la version 2.16 du
Pourquoi est-ce que mon ordinateur portable IBM ne dispose pas des curseurs de luminosité dans les préférences de gestion d'énergie ?
Vous devez ajouter le texte ci-après dans le fichier
Cela active les fonctions expérimentales et permet à l'écran LCD de mieux fonctionner.
Vous devez utiliser sudo ou un compte root pour pouvoir éditer ce fichier.
Pourquoi l'état de mon écran de portable ne se rétablit-il pas après une mise en veille prolongée ou une hibernation ? (et) Mon portable s'est mis en veille prolongée quand je ne m'y attendais pas, lorsque j'ai retiré le câble d'alimentation !
Au rétablissement après une mise en veille prolongée, ACPI ne semble pas envoyer l'événement « lid open » (couvercle ouvert) comme il devrait. Ceci se produit peut-être parce que l'espace utilisateur (userspace) n'est pas en état de traiter l'événement du noyau au moment du réveil des processus de l'espace utilisateur.
Ce qu'il faudrait faire, c'est de rafraîchir manuellement le périphérique écran avec HAL au moment du rétablissement de l'état, afin que la nouvelle valeur « lid open » (couvercle ouvert) soit propagée jusqu'au
Il vous faut mettre à jour HAL à une version plus récente ou faire usage des paquets de mise à jour de correction d'erreurs de votre distribution.
Est-ce que le
Il prend en charge tout ce que HAL prend en charge de son côté ! Actuellement, cela comprend :
APM (ordinateurs Intel avant 2000)
ACPI (la plupart des ordinateurs récents compatibles Intel)
PMU (ordinateurs PPC Powerbook et iBook)
Pourquoi est-ce que le
Avant d'afficher les options « Mettre en veille » et « Hiberner » dans le menu, le
Si HAL peut détecter un gestionnaire de sommeil dans le noyau. Vous pouvez le tester avec la commande
Si votre administrateur (ou vous !) a désactivé la possibilité d'effectuer une certaine action. Vous pouvez tester cela avec
Par exemple, HAL détecte que mon PowerBook est capable de se mettre en veille et d'hiberner. Mais comme je sais que l'hibernation ne fonctionne pas, je peux la désactiver dans
Si HAL n'affiche pas les options souhaitées dans sa liste, il vous faut peut-être vérifier si votre BIOS fonctionne dans le bon mode et si vous avez compilé votre noyau avec les options adéquates.
Si aucune clé gconf n'est affichée par le second contrôle ci-dessus, vous devez réinstaller le schéma gconf comme signalé dans l'anomalie GNOME 341256 (en tant que root) :
export GCONF_CONFIG_SOURCE=`gconftool-2 --get-default-source`
gconftool-2 --makefile-install-rule data/gnome-power-manager.schemas
killall -HUP gconfd-2
Pourquoi mon écran s'atténue ou l'économiseur d'écran démarre même lorsque je clique avec la souris ?
Si vous cliquez avec la souris ou que vous faites défiler avec la roulette sans bouger le pointeur de la souris, l'économiseur d'écran GNOME considère tout de même la session inactive. C'est une limitation de X.org, mais on y travaille pour trouver des solutions dans les versions futures de l'économiseur d'écran.
Copie de fichiers dans Nautilus
Longue compilation du noyau ou simulation Matlab
Opération « relabel » de SELinux
Et bien d'autres encore...
Vous pouvez alors utiliser les méthodes DBUS Inhibit() et UnInhibit() qui font partie des versions les plus récentes du
#!/usr/bin/python
import dbus
import time
bus = dbus.Bus(dbus.Bus.TYPE_SESSION)
devobj = bus.get_object('org.freedesktop.PowerManagement', '/org/freedesktop/PowerManagement/Inhibit')
dev = dbus.Interface(devobj, "org.freedesktop.PowerManagement.Inhibit")
cookie = dev.Inhibit('Nautilus', 'Copying files')
time.sleep(100)
dev.UnInhibit(cookie)
Il existe un
Les méthodes « inhibit » du gestionnaire d'énergie et de l'économiseur d'écran sont-elles identiques ?
Si vous faites appel à la méthode « inhibit » sur l'économiseur d'écran GNOME, celui-ci ne déclare pas votre session inactive. Cela signifie que l'écran ne s'atténue pas, que l'économiseur d'écran ne se lance pas et que l'ordinateur ne se met pas automatiquement en veille prolongée.
Lorsque vous visionnez un film en plein écran, totem devrait utiliser la méthode « inhibit » sur l'économiseur d'écran GNOME. L'idée étant que totem ne doit pas du tout se préoccuper de gestion d'énergie. La seule chose qu'il doit signaler, c'est que malgré qu'il n'y ait aucune utilisation du clavier ni mouvement de la souris, la session est toujours en cours d'utilisation.
Les seules applications qui doivent utiliser la méthode «inhibit » sur le
Le
Après de larges débats, il en est ressorti que ce n'était pas une bonne idée que d'ajouter cette fonctionnalité dans HAL. Il a été décidé qu'une gestion d'énergie configurable par l'utilisateur n'était pas vraiment souhaitable dans la mesure où les disques durs modernes disposent d'une gestion d'énergie réellement intelligente.
Voici les données de consommation d'énergie d'un disque dur typique d'un ordinateur portable (IDE/SATA) :
Startup (pointe, max.) 5.5W NC
Seek 2.3W 2.7W
Read (moy.) 2.0W 2.3W
Write (moy.) 2.0W 2.3W
Active idle (moy.) 1.1W 1.2W
Low power idle (moy.) 0.85W 0.9W
Standby (moy.) 0.2W 0.25W
Sleep 0.1W NC
Les conclusions à tirer de ces chiffres sont :
Un disque en attente basse consommation (Low Power idle) utilise moins d'1 Watt. Avec une batterie classique de 50Wh, le disque dur peut tourner pendant plus de 50 heures.
Si vous n'effectuez pas de lecture/écriture sur le disque dur, celui-ci régule sa consommation, mais ne s'éteint jamais complétement. La raison en est simple : on perd plus d'énergie à chaque démarrage qu'en laissant le disque allumé dans un état entre l'attente active (Active idle) et l'attente basse consommation (Low power idle) (selon le modèle et le fabricant).
L'autre raison de faire confiance à la gestion de l'énergie interne au disque est le temps de réactivation du périphérique. Vous perdez plus de performance que vous ne perdez d'énergie entre les modes d'attente active (Active idle) et d'attente basse consommation (Low power idle).
Si vous utilisez un système de fichiers journalisé, le système doit périodiquement écrire sur le disque (flush). Cela peut aboutir à une succession continue d'extinction et de redémarrage du périphérique pour ce processus de journalisation. Cela génère plus de consommation d'énergie que de ne rien changer.
Il n'est pas possible de définir la gestion de l'énergie pour un disque USB externe, car les commandes nécessaires ne peuvent pas être envoyées par connexion USB jusque vers le disque.
Comment effectuer une requête ou une action sur le
Vous pouvez utiliser le programme dbus-send. Par exemple, vous pouvez configurer le mode DPMS en lançant la commande suivante :
dbus-send --session \\
 --dest=org.freedesktop.PowerManagement \\
 --type=method_call \\
 --print-reply \\
 --reply-timeout=2000 \\
 /org/freedesktop/PowerManagement \\
 org.freedesktop.PowerManagement.SetDpmsMode \\
 string:suspend
Vous pouvez placer le système en état d'hibernation avec la commande suivante :
dbus-send --session \\
 --dest=org.freedesktop.PowerManagement \\
 --type=method_call \\
 --print-reply \\
 --reply-timeout=2000 \\
 /org/freedesktop/PowerManagement \\
 org.freedesktop.PowerManagement.Hibernate
Consultez le fichier du guide du développeur dans le CVS pour une liste complète.
Rien ne se passe lorsque je clique sur « Mettre en veille » ou « Hiberner » !
Il se peut que HAL ne prenne pas *encore* en charge votre distribution, ou que vous ayez découvert une anomalie dans le
Pour quelle raison mon adaptateur vidéo n'est-il pas restauré après une mise en veille prolongée ? L'écran reste noir !
Il vous faut peut-être ajouter une commande s3 à la chaîne de démarrage du noyau afin que le noyau puisse réinitialiser votre carte vidéo. Consultez
L'utilisation du nouveau pm-utils devrait faire fonctionner tout cela plus simplement à l'avenir par le moyen des correspondances entre HAL fdi et le DMI de la machine et les identifiants du fabriquant et du modèle de la carte vidéo.
Les ordinateurs récents permettent de réduire la vitesse du processeur pour économiser de l'énergie. Un ordinateur puissant peut ainsi réduire sa consommation d'énergie lorsqu'il est au repos ou qu'il n'a pas besoin d'exploiter toute sa puissance. Cela augmente sensiblement la durée de vie de la batterie puisque le processeur ne fonctionne pas continuellement à 100%.
Tous les Pentium 4-M
Pentium III M de 600MHz à 1GHz
Pentium III M 700+ Mhz
Le contrôle de la vitesse n'est pas pris en charge par tous les processeurs. Les options correspondant à ces réglages n'apparaissent pas si le processeur de votre ordinateur n'est pas compatible avec cette fonctionnalité. Les processeurs suivants sont notoirement connus pour prendre en charge l'adaptation de leur fréquence :
Il existe plusieurs manières de contrôler la consommation d'énergie du processeur. Il est par exemple possible de définir des profils pour obtenir des performances maximales en cas d'alimentation par le secteur et un maximum d'économies d'énergie lors de l'utilisation des batteries. La manière la plus simple de gérer la consommation d'énergie est de définir la stratégie sur « Automatique », ce qui amène à une adaptation automatique de la vitesse du processeur en fonction de l'état actuel de l'ordinateur.
Économies d'énergie maximum : la vitesse de fonctionnement de l'ordinateur est toujours la plus faible possible afin d'économiser l'énergie de la batterie (nom dans le noyau Linux :
Vitesse maximum à tout moment : cette directive définit la vitesse de fonctionnement de l'ordinateur la plus élevée possible (nom dans le noyau Linux :
Économie d'énergie automatique : cette option modifie la fréquence du processeur en fonction de sa charge actuelle. Lorsque le processeur est utilisé, sa fréquence augmente, tandis qu'elle diminue progressivement lorsque le processeur est au repos. C'est un bon compromis entre économie d'énergie et rapidité des applications. Cette option maintient le processeur avec une fréquence rapide durant les quelques secondes suivant une activité de celui-ci. Il se peut que cette directive ne fonctionne pas correctement sur des ordinateurs portables plus anciens (nom dans le noyau Linux :
Basé sur la charge du processeur : ce pilote gère une fréquence dynamique du processeur. Il modifie la fréquence du processeur en relation directe avec sa charge. En raison du nombre des modifications de fréquence, il se peut que cela ne fonctionne pas de manière fiable sur des ordinateurs portables plus anciens (nom dans le noyau Linux :
Il se peut que vous ne disposiez pas de toutes les options énumérées ci-dessous :
Certaines stratégies (ondemand et conservative) n'augmentent la fréquence du processeur que lorsqu'un processus dispose d'une valeur « nice » positive, même si la charge est plus grande que 1. Cela signifie que les applications utilisateurs fonctionnent bien car la vitesse du processeur augmente automatiquement. Cependant, cela peut générer des réductions de performance significatives pour des démons système ou certains services de session en arrière-plan. Pour corriger cela, utilisez une autre stratégie (par ex. « Vitesse maximum à tout moment ») ou définissez la clé GConf suivante :