# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


Conseil du jour
Aide
Affiche le conseil du jour qui contient d'utiles informations pour mieux comprendre toutes les nuances de GIMP.
Appel de la commande
Vous trouverez cette commande dans le menu de l'image :
Description de la fenêtre de dialogue
La fenêtre de dialogue
Certains conseils contiennent un lien
Nouveau dans
Le conseil du jour n'est plus affiché par défaut à chaque démarrage de

Navigateur de Procédures
Procédure
Procédures
La commande
Vous trouverez cette commande dans le menu d'image en suivant :
Description de la fenêtre de dialogue
La fenêtre
Cette figure montre la fenêtre du dialogue


Navigateur de greffons
Greffons
Greffon
Le
Vous trouverez cette commande dans la barre de menus de la Boîte à outils en suivant :
Description de la fenêtre de dialogue
Vue en liste de la fenêtre
La figure ci-dessus montre l'affichage en liste du Navigateur de Greffons. Vous obtenez des informations sur un greffon en cliquant sur son nom pour le sélectionner : elles sont affichées dans le panneau de droite de la fenêtre de dialogue.
Vous pouvez rechercher un greffon en tapant son nom, en entier ou en partie, dans la boîte de texte
Vue en arbre de la fenêtre
Les commandes sont les mêmes que dans l'affichage en liste.
Tout n'est pas immédiatement visible dans ces gigantesques fenêtres de dialogue. Pensez à utiliser les glissières de défilement pour visualiser l'ensemble de leur contenu.
Affiche l'explorateur d'aide avec le manuel de l'utilisateur. Le navigateur utilisé est défini dans la section Aide des Préférences ; ce peut être le navigateur propre de GIMP, ou un navigateur Web.
Si vous n'obtenez pas l'Aide, vérifiez que le Manuel de l'utilisateur GIMP est bien installé. Vous pouvez toujours consulter l'Aide actualisée sur le site
Vous trouverez cette commande dans le menu d'image :

GIMP en ligne
En ligne
GIMP en ligne
Le sous-menu
Affiche une liste d'adresses de sites Web. Si vous cliquez sur une de ces adresses, votre navigateur Web par défaut ouvrira la page nommée.
Aide Contextuelle
Aide contextuelle
Un clic sur cet item changera le comportement du pointeur (qui devient "?") de telle sorte que le prochain clic sur une icône d'outil ou une fenêtre de l'interface affichera l'aide sur l'élément concerné, si elle existe. Mais les sous-menus disparaissant au premier clic sur l'écran, mieux vaut utiliser la touche F1 qui vous permettra d'obtenir l'aide sur l'entrée de menu sélectionnée.
Vous trouverez cette commande dans le menu d'image :
ou en utilisant le raccourci-clavier

À propos
Généralités sur l'Aide
Affiche une fenêtre donnant des informations sur la version présente de
Appel de la commande
Vous trouverez cette commande dans le menu d'image :
La fenêtre de dialogue
Le bouton
Le bouton
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009