# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chargement...
Envoyer un message d'état & #160;:
Mettre à jour
Message en cours d' envoi
Erreur & #160;: %1
Message envoyé
Général
Contenu
Messages
Afficher mes activités
Chercher
Id
Ajouter une personne
M' ajouter
Lieu
Latitude
Longitude
Personne à proximité
Ami(e)s
Obtenir des amis
Inviter
Local
Lire le carnet d'adresses local
Akonadi
Lire la ressource d' Akonadi
Paramètres de configuration changés
Recherche en cours...
Obtention des amis en cours...
Inviter un ami
Invitation
Saisissez le message qui sera envoyé avec l'invitation de %1.
Annulé
Complet
Catégories
Le plus récent
Par ordre alphabétique
Le mieux noté
Le plus téléchargé
Rien n'a été sélectionné
Fermer
Id de l'utilisateur & #160;: %1
Visionneuse du bureau social
Attica
(C) 2008 Cornelius Schumacher
Cornelius Schumacher
Document à ouvrir
Pour & #160;:
Sujet & #160;:
Saisie du message
Envoyer
Re & #160;: %1
Message en cours d'envoi...
Nouveau message
Récupérer les messages
Dossiers
Nom
De
Pour
Sujet
Envoyé
Répondre
Erreur
Couleur de fond
Couleur du premier plan
Taille de la balle
& Déplacer
Couleur de fond & #160;:
Choisir une nouvelle couleur de fond
p, li {white-space: pre-wrap;} Changer la couleur du fond en cliquant ici et en choisissant une nouvelle couleur dans la boîte de dialogue.
Âge du projet & #160;:
Couleur du premier plan & #160;:
Choisir une nouvelle couleur de premier plan
p, li {white-space: pre-wrap;} Changer la couleur du premier plan en cliquant ici et en choisissant une nouvelle couleur dans la boîte de dialogue.
Saisissez l'âge du projet (en jours)
Changer l'âge du projet (en jours) en choisissant un nouveau nombre de jours. NAME OF TRANSLATORS
Alain SackyEMAIL OF TRANSLATORS
nouslesfrancais@yahoo. fr