# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Module de Configuration de Phonon
Copyright 2006 Matthias Kretz
Matthias Kretz
Préférence de périphérique
Moteur
Sortie audio
Capture audio
Jouer un son de test sur le périphérique sélectionné
Définit l'ordre par défaut des périphériques, qui peut être outrepassé par des catégories individuelles.
Préférence de périphérique de sortie par défaut
Préférence de périphérique de capture par défaut
Préférence de périphérique de sortie pour la catégorie « & #160; %1 & #160; »
Préférence de périphérique de capture pour la catégorie « & #160; %1 & #160; »
Appliquer la liste de préférence de périphérique actuellement affichée aux autres catégories de sortie audio suivantes & #160;:
Catégorie par défaut/ non spécifiée
Une liste des moteurs pour Phonon trouvés sur votre système. L'ordre indique celui dans lequel Phonon les utilisera.
Monter
Descendre
Différentes catégories de sortie. Pour chacune, vous pouvez choisir le périphérique de sortie voulu.
Afficher les périphériques avancés
Appliquer la liste de périphériques à...
Sorties audio trouvées sur votre système. Choisissez le périphérique d'émission sonore voulu.
L'ordre détermine la préférence des périphériques de sortie. Si, pour quelque raison, il est impossible d'utiliser le premier périphérique, Phonon essaiera d'utiliser le second, et ainsi de suite.
Supprimer
Tester
préférer le périphérique sélectionné
pas de préférence pour le périphérique sélectionnéNAME OF TRANSLATORS
Jean-Jacques Finazzi, Guillaume PujolEMAIL OF TRANSLATORS
mrjay01@users. sourceforge. net, guill. p@gmail. com