# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copier la photo
Rotation à _gauche
Rotation à _droite
_Enlever du catalogue
_Supprimer du lecteur
BlackoutEditor
Noircit une zone de l'image.
Éditeurs
BWEditor
Convertit en N/B de manière contrôlée. Nécessite Mono 2.2
FlipEditor
Retourne l'image horizontalement.
PixelateEditor
Pixélise une zone de l'image.
ResizeEditor
Redimensionne l'image.
Exportation CD
Cette extension vous permet de graver vos photos sur un CD.
Exporter
_CD...
FacebookExport
Exporte les photos vers Facebook
F_acebook...
Exportation Flickr
Cette extension vous permet d'exporter vos photos vers Flickr et 23hq.
_Flickr...
_23hq...
_Zooomr...
Dossier d'exportation
Cette extension vous permet d'exporter vos photos en galeries HTML, avec Original ou juste dans un dossier.
D_ossier...
Exportation Gallery
Cette extension vous permet d'exporter vos photos en galerie PHP (http://gallery.menalto.com).
Web _Gallery...
Exportation PicasaWeb
Cette extension vous permet d'exporter vos photos vers PicasaWeb.
_PicasaWeb...
Exportation SmugMug
Cette extension vous permet d'exporter vos photos vers SmugMug.
_SmugMug...
Exportation Tabblo
Cette extension vous permet d'exporter vos photos vers Tabblo.
_Tabblo...
Exportation zip
Exportation basique dans un fichier zip
Fichi_er compressé...
ChangePath
VERSION NON STABLE - Vérifiez que vous avez une sauvegarde de vos photos avant de tester cette extension qui vous permet de modifier le chemin de base de vos photos. C'est très pratique si vous déplacez vos photos de « ~/Photos » vers « /NosPhotos » par exemple. Assurez-vous seulement de laisser SqLite continuer le traitement des modifications pendant quelques heures après l'annonce par f-spot de la fin du traitement. Cela ne modifie que le chemin vers les photos situées dans le répertoire Photos.
Outils
Modifie le chemin vers les photos
DevelopInUFRaw
Développe l'image en UFRaw, enregistre le résultat en tant que nouvelle version\
\
Note : nécessite ufraw 0.13 ou une version CVS postérieure au 06/09/2007 !!!
Développer en UFRaw
LiveWebGallery
Partage vos photos avec d'autres personnes sur le même réseau via le navigateur Web
Live Web Gallery
MergeDb
Fusionne une autre base de données avec la principale
Fusionner la base de données
MetaPixel
Crée des mosaïques de photos en utilisant MetaPixel (http://www.complang.tuwien.ac.at/schani/metapixel/)
Créer des mosaïques de p_hotos
PictureTile
Crée un mur de photo en utilisant PictureTile de Jamie Zawinski (http://www.jwz.org/picturetile/)
Créer un _mur de photos
RawPlusJpeg
Fusionne RAW + Jpeg en tant que plusieurs versions de la même photo
Fusionner Raw
RetroactiveRoll
Attribue rétroactivement d'anciennes photos à des séries d'importation
Réattribue à la nouvelle série d'importation
Configuration de l'économiseur d'écran
Options de l'économiseur d'écran
Configurer l'économiseur d'écran
SyncMetaData
Synchronise les informations de métadonnées de tous les catalogues avec le dossier Photos
Synchroniser le catalogue avec le dossier Photos
Transition Recouvrir
Une transition de diaporama qui recouvre les images
Transitions
Transition Dissoudre
Une transition de diaporama qui dissout les images
Transition Pousser
Une transition de diaporama qui pousse les images
F-Spot
Gestionnaire de photos
Gestionnaire de photos F-Spot
Organisez, partagez et profitez de vos photos
Importer dans F-Spot
Visionneur de photos
Visionneur de photos F-Spot
Chemin pour personnaliser gtkrc pour le thème F-Spot.
Maximiser la fenêtre principale.
Largeur de la fenêtre principale.
La largeur à utiliser pour la fenêtre principale.
Hauteur de la fenêtre principale.
La hauteur à utiliser pour la fenêtre principale.
Position X de la fenêtre principale.
La position X à utiliser pour la fenêtre principale.
Position Y de la fenêtre principale.
La position Y à utiliser pour la fenêtre principale.
Afficher les dates dans la vue vignette.
Afficher les étiquettes dans la vue vignette.
Taille des icônes d'étiquette affichées dans la barre latérale.
Afficher les notes dans la vue vignette.
Afficher la bande contact dans la fenêtre principale.
L'orientation de la bande contact.
L'orientation de la bande contact, si présente.
Afficher la frise chronologique dans la fenêtre principale.
Afficher la barre d'outils dans la fenêtre principale.
Afficher la barre latérale dans la fenêtre principale.
La taille de la barre latérale de la fenêtre principale.
La taille (largeur) de la barre latérale de la fenêtre principale.
Largeur de la boîte de dialogue d'importation.
La largeur à utiliser pour la boîte de dialogue d'importation.
Hauteur de la boîte de dialogue d'importation.
La hauteur à utiliser pour la boîte de dialogue d'importation.
Largeur du panneau d'aperçu de l'image dans la boîte de dialogue d'importation.
Maximiser la fenêtre du visionneur de photos.
Largeur de la fenêtre du visionneur de photos.
La largeur à utiliser pour la fenêtre du visionneur de photos.
Hauteur de la fenêtre du visionneur de photos.
La hauteur à utiliser pour la fenêtre du visionneur de photos.
Position X de la fenêtre du visionneur de photos.
La position X à utiliser pour la fenêtre du visionneur de photos.
Position Y de la fenêtre du visionneur de photos.
La position Y à utiliser pour la fenêtre du visionneur de photos.
Afficher la barre d'outils dans la fenêtre du visionneur de photos.
Afficher le nom du fichier dans la fenêtre du visionneur.
Utiliser le nom de fichier de la photo actuelle comme titre de la fenêtre du visionneur.
Interpoler les images lors du zoom.
Activez cette option pour permettre les interpolations sur les images zoomées.
Affichage des parties transparentes.
Choisissez comment F-Spot va afficher les parties transparentes des images. Cette option n'a pas d'effet sur les photos, mais la régler à CHECK_PATTERN ou CUSTOM_COLOR peut être utile pour les icônes ou les logos avec des parties transparentes.
La couleur à utiliser pour les parties transparentes.
Si l'option « transparency » est définie, la couleur indiquée pour cette option est utilisée comme couleur de transparence pour l'affichage des images.
url
jeton
captcha_url
Envoi de la photo « {0} »
Connexion à Tabblo
Obtention de l'URL pour l'envoi
Exporter vers
Ouvrir _avec
_Enlever l'étiquette
Aucune photo correspondant à {0} n'a été trouvée
L'étiquette « {0} » n'est associée à aucune photo. Essayez
d'ajouter l'étiquette à une ou plusieurs photos ou de
sélectionner une étiquette différente dans la boîte de
dialogue des préférences de F-Spot.
Aucun résultat
L'étiquette que F-Spot recherche n'existe pas. Essayez
de sélectionner une étiquette différente dans la boîte de
dialogue des préférences de F-Spot.
Mise à jour de la base de données F-Spot
Veuillez patienter lors de la mise à jour de votre galerie F-Spot. L'opération peut prendre un certain temps.
Couleurs automatiques
Ajuste les couleurs
Ajuster
4 x 3 (livre)
4 x 6 (carte postale)
5 x 7 (L, 2L)
8 x 10
Carré
Rogner
Sélectionner la zone à rogner.
Aucune contrainte
Identique à la photo
Rapports personnalisés...
Désaturer
Réduction des yeux rouges
Corriger !
Sélectionnez les yeux que vous souhaitez corriger.
Effet sépia
Flou artistique
Redressement
Masquer
Masquer la barre d'outils
Informations
Informations sur l'image
Quitter le mode plein écran
Diaporama
Démarre le diaporama
Transition entre les images :
Plus de dates
Plus
Effa_cer la plage de dates
Étiquettes importées
Rotation à gauche
Pivote la photo vers la gauche
Rotation à droite
Pivote la photo vers la droite
Suivante
Photo suivante
Précédente
Photo précédente
Non {0}
Importer
Importe de nouvelles images
Parcourir
Parcourt de nombreuses photos simultanément
Modifier l'image
Affiche et modifie une photo
Plein écran
Affiche les photos en plein écran
Affiche les photos dans un diaporama
Photo précédente
Photo suivante
Étiquettes
Afficher la barre de _recherche
Masquer la barre de _recherche
{0} sur {1}
Cette opération fusionnera les étiquettes sélectionnées et toutes leurs sous-étiquettes en une seule étiquette.
_Fusionner les étiquettes
_Valider
Erreur lors de la suppression de la photo
Vous n'avez pas les droits pour supprimer le fichier : {1}{0}
Une erreur du type {0} s'est produite lors de la suppression du fichier : {2}{1}
Si vous enlevez des photos du catalogue de F-Spot, toutes leurs associations avec des étiquettes seront perdues. Les photos resteront sur votre ordinateur et pourront être importées à nouveau dans F-Spot.
_Enlever du catalogue
Supprimer l'étiquette « {0} » ?
Supprimer les {0} étiquettes sélectionnées ?
L'étiquette n'est pas vide
Impossible de supprimer les étiquettes qui contiennent d'autres étiquettes. Veuillez d'abord supprimer les étiquettes « {0} »
Version de XCF
Réaffilié
Modifiée dans {1}
Modifiée dans {1} ({0})
Original
Description :
Photos
Paramètres de l'image
Rechercher :
Photos sans étiquette
Photos notées
Série importée
Effacer la recherche
Actualiser la recherche
Aucune photo correspondante n'a été trouvée
Impossible de faire pivoter ce type de photo
Impossible de faire pivoter une photo en lecture seule
Rotation des photos
Rotation de la photo « {0} »
Répertoire non trouvé
Fichier non trouvé
Erreur reçue « {0} » lors de la tentative de rotation de {1}
Erreur lors de la rotation de la photo.
Préparation du courriel
Exportation de l'image « {0} »
Erreur lors du traitement de l'image
Une erreur s'est produite lors du traitement de « {0} » : {1}
Mes photos
Pivoter la photo vers la gauche
Pivoter la photo vers la droite
Dossier
Ouvrir
Sélectionner un dossier
Utiliser comme fond d'écran
Inclure les photos étiquetées « {0} »
Exclure les photos étiquetées « {0} »
Enlever de la recherche
Tous
Déposer ici les étiquettes que vous voulez rechercher
Erreur lors du renommage de l'étiquette
Ce nom est déjà utilisé
Favoris
Masqué
Personnes
Lieu
Événements
(aucun)
et &&
,
ou (?'Ops' or | and |, | \\s+ )
ou
Gestionnaire de photos pour GNOME
Copyright © 2003-2010 Novell Inc.
Vincent Moreau <vmoreau\@orange\.fr>
Vincent Carriere <carriere_vincent\@yahoo\.fr>
Axel Péju <pejuaxel\@gmail\.com>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Damien Durand <splinux\@fedoraproject\.org>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Stéphane Delcroix <stephane\@delcroix\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Site Web de F-Spot
Décaler toutes les photos de {0}
Aujourd'hui
Hier
Les 7 derniers jours
Les 30 derniers jours
Les 90 derniers jours
Les 360 derniers jours
Semaine actuelle (lun-dim)
Semaine précédente (lun-dim)
Toutes les images
Plage personnalisée
Exception « {0} » reçue. Impossible d'enregistrer la photo {1}
Erreur lors de la modification de la photo
Modification de l'icône pour l'étiquette {0}
Sélectionner une photo

Impossible de charger l'image
Impossible de charger « {0} » comme icône pour l'étiquette
Photo {0} sur {1}
Choisir un dossier...
Choisir la source d'importation...
(aucun appareil photo détecté)
En cochant cette case, les photos importées seront supprimées de l'appareil photo après le succès de l'importation.

Il est en général recommandé de faire une sauvegarde de vos photos avant de les supprimer de l'appareil.
Avertissement
Importation de photos : {0} sur {1}...
Importation de photos...
Recherche de photos... (vous pouvez déjà cliquer sur Importer pour continuer)
Échecs de l'importation
Impossible d'importer certains fichiers
Certains fichiers n'ont pas pu être importés, il se peut qu'ils soient corrompus ou qu'il y ait un problème avec le dispositif de stockage sur lequel ils résident.
Détails
Aucun
Profil du système
Thème standard
Erreur lors du chargement de la base de données.
F-Spot a rencontré une erreur lors du chargement de la base de données des photos. L'ancienne base de données a été déplacée vers {0} et une nouvelle base de données a été créée.
_Inverser la sélection
Libellé
Ratio
Réessayer
Ignorer
Réglage de la date
Date modifiée :
Date actuelle :
0000:00:00 00:00:00
différence :
00:00:00

Espacer toutes les photos de
5
dont le min. commence à {0}


Étiquette _parente :
Nom de l'é_tiquette :
Créer une _icône pour cette étiquette au premier usage
C_réer
Définir une plage de dates



Annule, ne modifie pas la frise chronologique actuelle.
Uniquement les photos prises à ces dates seront affichées.
Modifier l'étiquette
_Icône :
Modifie l'icône
Modifier l'icône de l'étiquette

Concevoir l'icône à partir de



Aucune _image
Filtre sur les séries sélectionnées

et
Nombre de photos dans les séries sélectionnées :
Afficher toutes les photos.
Affiche uniquement les photos qui ont été importées dans les séries indiquées.
le
après
entre
Préférences F-Spot
Au cours de l'importation des photos, les copier vers :
Profil de couleurs pour l'affichage :
Profil de couleurs pour l'impression :
Apparence F-Spot :
Sélectionner un dossier
Dans les fichiers image si possible
Enregistrer les étiquettes et descriptions des photos :
Ne jamais modifier les fichiers image.
Séparément des fichiers image
Définir un filtre de notations


Réparer
Sélection des contraintes
Gère votre sélection de ratios personnalisés
Modifier
Aucune sélection disponible
Cet outil requiert une sélection active. Veuillez choisir une zone de la photo et recommencer l'opération
Exception « {0} » reçue. Notez que vous devez développer les fichiers RAW en JPEG avant de pouvoir les modifier.
_Horizontal
_Vertical
Rechercher :
Dossiers
Système de fichiers
(inconnu)
Histogramme
Informations sur l'image
{0} photos
Nom
Version
(aucune modification)
Date
Afficher la date
Sur {0} entre 
{1} et {2}
Entre {0} 
et {1}
Taille
Afficher la taille
Exposition
Afficher l'exposition
flash utilisé
flash non utilisé
Distance focale
Afficher la distance focale
Appareil photo
Afficher l'appareil photo
Auteur
Afficher l'auteur
Taille du fichier
Afficher la taille du fichier
(erreur de lecture de fichier)
Notation
Afficher la notation
Afficher les étiquettes
Métadonnées
Métadonnées étendues
Aucune photo active
La photo « {0} » n'existe pas
Aucune métadonnée disponible
Erreur lors de l'enregistrement de la photo affinée
Renforcer la netteté
Taux :
Rayon :
Seuil :
Créer une nouvelle étiquette...
(pas d'étiquette)
Créer une nouvelle version
Nom :
Renommer la version
Nouveau nom :
Supprimer
Voulez-vous vraiment supprimer la version « {0} » ?
Cela efface la version et supprime le fichier correspondant du disque.
Dé_tacher
Voulez-vous vraiment détacher la version « {0} » de « {1} » ?
Fait apparaître la version comme une photo distincte dans la bibliothèque. Pour annuler, faire glisser la nouvelle photo sur son parent.
Réa_ffilier
Fait apparaître les photos comme une seule dans la bibliothèque. Les versions peuvent être détachées en utilisant le menu Photo.
Exception « {0} » reçue.
Créer une nouvelle étiquette
Nom de la nouvelle étiquette :
Modifier l'étiquette...
Fusionner les étiquettes
Mise à jour des vignettes
Mise à jour de l'image « {0} »
C_ontraste :
_Coloration :
_Luminosité :
_Saturation :
_Exposition :

_Nuance :
Te_mpérature :

Impor_ter de :
_Attribuer les étiquettes :
_Détecter les doublons
C_opier les fichiers vers le dossier Photos
I_nclure les sous-dossiers
Supp_rimer les fichiers d'origine après l'importation
_Importer
Créer un courriel
Très petit
320 px
Petit
480 px
Moyen
640 px
Grand
800 px
Extra large
1024 px
Taille originale (très grande taille de fichier possible)

Nombre d'images
Taille totale des originaux
Nouvelle taille (estimation)

Ne pas envoyer un courriel
_Créer un courriel
Crée un courriel avec les photos sélectionnées (éventuellement redimensionnées) en pièces jointes
_Photo
_Importer...
_Version
Créer une _nouvelle version...
_Supprimer la version
_Renommer la version
Dé_tacher la version
_Exporter vers
Mise en _page...
Envoyer par _courriel...
_Fermer
_Quitter
É_dition
Copier
_Tout sélectionner
_Ne rien sélectionner
_Inverser la sélection
_Renforcer la netteté...
Régler la _date...
Actualiser la _vignette
_Utiliser comme fond d'écran
_Attribuer l'étiquette
Gérer les _extensions
_Affichage
_Diaporama
_Plein écran
É_léments de la vignette
_Dates
É_tiquettes
_Notations
_Composants
_Barre latérale
_Frise chronologique
_Bande contact
Barre d'_outils
Zoom a_vant
Zoom a_rrière
_Loupe
Icônes des é_tiquettes
_Masqué
_Petit
_Moyen
_Grand
Trier _par
Ordre inve_rsé
_Recherche
Par _note
_Définir une plage de notes...
_Effacer le filtre des notations
Par _date
_Définir une plage de dates...
Par série d'im_portation
_Dernière série importée
_Sélectionner des séries d'importation...
_Effacer le filtre des séries
Photos sans étiq_uette
É_tiquettes
Créer une nouvelle é_tiquette...
Modifier l'éti_quette...
_Supprimer l'étiquette sélectionnée
_Attribuer l'étiquette à la sélection
_Enlever l'étiquette de la sélection
Ou_tils
Aid_e
_Contenus
Visualisation
Étiquettes :
Zoom arrière
Zoom avant
Affichage F-Spot
D_ossier...
_Exporter
Affiche ou masque la barre d'outils
Barre d'ou_tils
Affiche ou masque le panneau latéral
_Panneau latéral
Afficher les _noms de fichier
Sélectionner une étiquette...
Préférences
_Interpoler les images lors du zoom


Couleur de _fond
_Damier
Couleur _personnalisée :


Mise en page
Dimensions de la page : {0} x {1} mm
Définir la taille et l'orientation de la page
Photos par page
Répéter
Imprimer les marques de découpage
Agencement des photos
Pleine page (sans marge)Zoom
Zoom
Remplir
Redimensionné
Bords blancs
Texte personnalisé
Informations des photos
Imprimer le nom du fichier
Imprimer la date de la photo
Imprimer l'heure de la photo
Imprimer les étiquettes de la photo
Imprimer les commentaires de la photo
Aucun logiciel disponible
Noircir
Sélectionner la zone que vous désirez noircir.
Convertir en N/B
Appliquer
Retourner
Pixéliser
Sélectionner la zone à pixéliser.
Redimensionner
Transfert des images
Transfert de l'image « {0} » sur CD
Envoi des photos terminé
Transfert terminé
Erreur lors du transfert
Erreur lors du transfert
copie...
Créer le CD
_Graver seulement ces photos sur le CD
_Parcourir les fichiers précédemment planifiés

Taille de la sélection exportée :

En attente d'autorisation
F-Spot va maintenant démarrer votre navigateur afin que vous activiez les permissions que vous venez de choisir.

Lorsque Facebook vous indique de revenir à cette application, cliquez sur « Valider » ci-dessous.
Trop d'images à exporter
Facebook n'autorise que {0} photographies par album. Veuillez affiner votre sélection et essayez à nouveau.
Les albums doivent porter un nom
Veuillez donner un nom à votre album ou choisissez un album existant.
La création d'un nouvel album a échoué
Une erreur est survenue lors de la création d'un nouvel album.

{0}
Envoi des images
Envoi de l'image « {0} » ({1} sur {2})
Une erreur est survenue lors de l'envoi vers Facebook : {0}
Erreur
Envoi terminé
Visitez le groupe F-Spot sur Facebook
Attente d'authentification
F-Spot va maintenant démarrer votre navigateur afin que vous vous connectiez sur Facebook.

Lorsque Facebook vous indique de revenir à cette application, cliquez sur « Valider » ci-dessous. F-Spot placera votre session dans un cache gnome-keyring, si possible, et l'utilisera à nouveau pour de futures exportations Facebook.
Authentification en cours...
Erreur lors de la connexion à Facebook
Problème de connexion à Facebook. Vérifiez vos informations d'identification et essayez à nouveau.
Session d'authentification
Session établie, récupération des informations sur l'utilisateur...
Session établie, récupération de la liste des amis...
Session établie, récupération des détails sur les amis...
Session établie, récupération des albums photo...
{0} {1} est connecté à Facebook
Erreur de connexion à Facebook
Une erreur s'est produite pendant le chargement de vos informations de Facebook.

Message Facebook : {0}
Vous n'êtes pas connecté.
Exporter vers Facebook
Non connecté
Connexion
Déconnexion
Permissions :
Rester connecté
Confirmer automatiquement les photos
Utiliser un album existant
Lieu
Description
Créer un nouvel album
Légende
Dans cette photo
Qui est-ce ?
S'authentifier
Revenez à cette fenêtre après le processus d'authentification sur {0} et cliquez sur le bouton « Terminer l'authentification » ci-dessous
Terminer l'authentification
Connexion à {0}
Vérification des informations d'identification...
Bienvenue {0}, vous êtes connecté à {1}
S'identifier en tant qu'utilisateur différent
{0} utilisés de votre quota mensuel de {1}
Impossible de se connecter
En attente de réponse {0} sur {1}
Envoi de l'image « {0} »
Erreur lors de l'envoi vers {0} : {1}
Impossible de se connecter.
F-Spot n'a pas pu se connecter à {0}. Vérifiez que vous avez saisi les informations d'authentification en utilisant l'interface web de {0}.
F-Spot requiert votre autorisation pour envoyer les photos à votre compte {0}. Cliquez sur « S'authentifier » pour ouvrir un navigateur web et fournir à F-Spot l'autorisation.
_Afficher les photos dans le navigateur après l'envoi

Privé
Visible pour les amis
Visible pour la famille
Public

_Redimensionner :
pixels
_Exporter les étiquettes
E_xporter l'arborescence des étiquettes
Ignorer les étiquettes de _premier niveau

_Galerie :
Sélectionner un dossier d'exportation
Création de la galerie
Exportation de « {0} »...
Erreur lors de la copie de {0} vers la galerie : {2}{1}
Transfert vers « {0} »
Transfert en cours...
Exportation terminée.
Exportation des photos terminée.
Exportation des photos en cours
Lumineux
Sombre
Préc.
Index
Galerie générée par
Afficher les styles
Masquer les styles
Page :
_Dossier :
Nom de la g_alerie :
D_escription :
Ouvrir la _destination à la fin de l'exportation

Créer une galerie _Web indépendante
_Enregistrer uniquement les fichiers
Créer la _galerie avec « Original »

E_xporter les étiquettes
Exporter les _icônes des étiquettes
URL non valide
L'URL de la galerie saisie ne semble pas être une URL valide
Erreur lors de la connexion à la galerie
L'erreur suivante est survenue lors de la connexion à {0}
Une galerie portant ce nom existe déjà
Une galerie portant ce nom existe déjà parmi les galeries enregistrées. Veuillez choisir un nom unique.
Exception non gérée
Impossible de se connecter à une galerie dont la version est inconnue.
Veuillez vérifier que vous disposez du greffon Remote 1.0.8 ou plus récent
(NiveauSupérieur)
Nom de galerie non valide
Le nom de galerie contient des caractères non valides.
Seuls les lettres, les nombres, « - » et « _ » sont autorisés
Erreur à la lecture de la réponse du serveur
Le serveur a retourné une réponse sans le contenu de la galerie
Erreur lors de la création du nouvel album
L'erreur suivante est survenue lors de l'exécution de l'opération demandée :
{0} ({1})
Une erreur est survenue à l'envoi de l'image « {0} » vers la galerie : {1}
(aucune galerie)
(non connecté)
(aucun album)
Aucun compte sélectionné
Album _parent :
_Titre :
_Description :
Nom de l'_album :

Vérifiez que les paramètres de cette galerie sont corrects.
Nom de la _galerie :
Mot de _passe :
_Identifiant :
U_RL :
_Galerie :

_Exporter vers l'album :
Ouvrir l'_album dans le navigateur Web lorsque l'envoi est terminé

Exporter les _titres et les commentaires
Erreur à la création de l'album
L'erreur suivante est survenue lors de la création de l'album : {0}
{0} envoyés
{0} sur environ {1}
Une erreur est survenue lors de l'envoi vers la galerie : {0}
Espace disponible : {0}, {1}% utilisé sur {2}
L'album sélectionné a une limite de {0} images, elle
sera franchie avec la sélection actuelle de {1} images
Titre de l'_album :
Album public

Vérifiez que les paramètres de cette galerie sont corrects.
Saisissez les lettres comme affichées dans l'image dans le 
champ « Captcha ».
_Captcha :

Com_pte :

Envoi des photos terminé
Envoi terminé
Une erreur est survenue lors de l'envoi vers Tabblo :


Sélectionner...
Ô_ter aux photos exportées :
_Attacher aux photos exportées :

Problème de confiance
Un problème de confiance s'est produit lors de l'accès
Voulez-vous :
Annuler cette session
Faire confiance au certificat de ce site cette fois-ci
Toujours faire confiance au certificat de ce site
Cet outil requiert une sélection active. Veuillez choisir une ou plusieurs photos et recommencer l'opération
Sélectionner un dossier d'exportation
Exportation des fichiers
Préparation de la photo « {0} »
_Emplacement :
Nom du _fichier :
_Échelle :
_Créer
Modifier le répertoire des photos
L'ancien chemin de base (URI) était
Modifie le chemin de base (URI) en

Développement des photos en cours
Développement de {0}
Galerie F-Spot
La galerie Web semble être hors ligne en ce moment
Tout afficher
Affichage actuel
Sélectionné
aucun
Galerie : {0}, photos : {1}, dernier client : {3}
La galerie est inactive
Galerie Web en ligne de F-Spot
Photos sélectionnées
Photos avec une étiquette
Partage :

URL de la galerie :
Active et désactive la galerie Web
Permettre aux utilisateurs d'ajouter des étiquettes
Options :
Limiter le nombre de photos partagées à

Vues :
Copier l'URL dans le presse-papiers
Une erreur est survenue lors de l'ouverture du fichier sélectionné
Le fichier sélectionné n'est pas une base de données valide ou prise en charge.

Exception « {0} » reçue.

Fusionner une autre collection F-Spot

Conserver les images à leur emplacement d'origine
Copier les images vers le dossier Photos

Tout
Une série d'importation unique
Nouvelles séries uniquement
Importer :

Emplacement de la base de données :
Affichage :
Images étiquetées avec :
Délai :
Faire de F-Spot mon économiseur d'écran
Recouvrir
Dissoudre
Pousser
Photos F-Spot
Affiche un diaporama depuis F-Spot