# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exporter vers Shwup... NAME OF TRANSLATORS
Guillaume PujolEMAIL OF TRANSLATORS
guill. p@gmail. com
Nouvel album Shwup
Titre de l'album à créer (requis). album edit
Titre & #160;:
Nom d'utilisateur Shwup
Courriel du compte Shwup (requis).
Mot de passe du compte Shwup (requis). login settings
Adresse de courriel & #160;: login settings
Mot de passe & #160;:
Voici la liste des images à envoyer vers votre compte Shwup.
C'est un lien cliquable pour ouvrir la page d'accueil de Shwup. com dans un navigateur web.
Compte
C'est le compte Shwup avec lequel vous êtes actuellement connecté. account settings
Nom & #160;:
Modifier le compte
Modifier le compte Shwup utilisé pour le transfert
Destination
C'est l'album Shwup vers lequel les photos sélectionnées seront envoyées.
Album & #160;:
Nouvel album
Créer un nouvel album Shwupalbum list
Recharger
Recharger la liste des albums
Emplacement où les images Shwup seront téléchargées.
Options
Options qui seront appliquées aux photos avant d'effectuer l'envoi.
Redimensionner les photos avant de les envoyer
Dimension maximale & #160;:
Qualité JPEG & #160;:
Export vers le service en ligne Shwup
Démarrer l' envoi
Démarrer l'envoi vers le service web Shwup
Export Shwup
Un module Kipi pour exporer les images vers le service web Shwup.
(c) 2009, Timothée Groleau
Timothée Groleau
Auteur et responsable
Manuel
Le service shwup. com semble indisponible pour le moment, veuillez réessayer plus tard.
Cette application a été mise en liste noire par le service shwup. com.
Appel Shwup échoué & #160;: %1
Progression du transfert
%v & #160; / %m
Envoi terminé. Visitez « & #160; %2 & #160; » pour voir l'album en ligne et inviter des amis.
Envoi terminé
Impossible d'ouvrir le fichier
Envoi du fichier %1
Impossible d'envoyer la photo dans Shwup & #160;: %1 Voulez -vous continuer & #160;?
Appel Shwup échoué & #160;: %1