# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Base de données
/text/swriter/01/04090006.xhp
Base de données
Vous pouvez insérer dans le document des champs d'une base de données, par exemple, des champs d'adresse.
Sélectionner
et cliquez ensuite sur
Insérer
.
Type de champ
Signification
Enregistrement aléatoire
Condition
saisie est remplie, insère le contenu du champ de base de données, que vous avez spécifié dans la zone
Numéro de l'enregistrement
, en tant que champ de mailing.
Seuls les enregistrements ayant été sélectionnés par une sélection multiple dans la vue de la source de données sont pris en compte.
Enregistrement aléatoire
juste avant les champs de lettre type qui utilisent un enregistrement donné.
Nom de la base de données
Sélection d'une base de données
.
Le champ
Nom de la base de données
est un champ global ; autrement dit, si vous insérez un autre nom de base de données dans le document, le contenu de tous les champs
Nom de la base de données
existants est actualisé.
Champ de mailing
Insère le nom d'un champ de base de données en tant que substituant, ce qui vous permet de créer un mailing.
Le contenu du champ est automatiquement inséré au moment de l'impression de la lettre type.
Enregistrement suivant
Si la condition que vous avez définie est remplie, insère le contenu du champ de mailing suivant dans le document.
Les enregistrements à inclure sont ceux qui ont été sélectionnés dans la vue de la source de données.
Vous pouvez utiliser le champ " Enregistrement suivant " pour insérer le contenu de plusieurs enregistrements consécutifs entre les champs de mailing d'un document.
Numéro d'enregistrement
Insère le numéro de l'enregistrement de base de données sélectionné.
Sélection d'une base de données
Sélectionnez la table de base de données ou la requête de base de données à laquelle le champ doit faire référence.
Vous pouvez insérer dans un document des champs provenant de plusieurs bases de données ou requêtes.
Pour les champs liés à une condition, saisissez le critère ici.
Vous avez la possibilité d'assigner une condition à remplir avant que le contenu des champs " Enregistrement aléatoire " et " Enregistrement suivant " soit inséré.
La condition par défaut a la valeur " True " (vrai), c'est-à-dire qu'elle est toujours remplie si vous ne la modifiez pas.
Numéro de l'enregistrement
Saisissez le numéro de l'enregistrement à insérer lorsque la condition que vous avez spécifiée est remplie.
Le numéro de l'enregistrement est déterminé par rapport à la sélection active dans la vue de la source de données.
Par exemple, si vous sélectionnez les cinq derniers enregistrements dans une base de données qui en contient dix au total, le premier enregistrement portera le numéro 1, et non le numéro 6.
Si les champs font référence à une autre base de données (ou, au sein de la même base de données, à une table ou requête différente), $[officename] détermine le numéro de l'enregistrement par rapport à la sélection active.
Format
Sélectionnez le format du champ à insérer.
Cette option s'applique aux champs numériques et booléens ainsi qu'aux champs de date et d'heure.
De la base de données
Applique le format qui est défini dans la base de données sélectionnée.
Parcourir
Ouvre une boîte de dialogue Ouvrir pour sélectionner un fichier de base de données (*.odb).
Le fichier sélectionné est ajouté à la liste Sélection de bases de données.
Défini par l'utilisateur
liste des formats définis par l'utilisateur
.
Liste des formats définis par l'utilisateur
Répertorie les formats disponibles définis par l'utilisateur.
Impression d'une lettre type
Mailing
s'ouvre : vous pouvez y sélectionner les enregistrements de base de données à imprimer.
Ne plus afficher l'avertissement
Supprime cette boîte de dialogue à partir de maintenant.
Il n'est pas facile du tout de la récupérer !