# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conversion d'objets 2D en courbes, polygones et objets 3D
/text/simpress/guide/3d_create.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted screenshots
Corps de révolution 3D;génération
Objets 3D;génération
Conversion;courbes, polygones et 3D
Objets d'extrusion
Conversion d'objets 2D en courbes, polygones et objets 3D
Vous pouvez convertir des objets bidimensionnels (2D) afin de créer différentes formes. $[officename] peut convertir des objets 2D en objets des types suivants :
Objets courbes basés sur des courbes de Bézier
Objets polygones composés de segments de lignes droites
Objet 3D avec sources de représentation et de lumière
Corps de révolution 3D avec source de représentation et de lumière
Pour convertir un objet en forme courbe :
Sélectionnez un objet 2D dans la diapo ou dans la page.
Convertir - En courbe
.
Points
Icône
dans la barre d'outils de
dessin
et faites glisser les poignées de l'objet.
Vous pouvez également faire glisser les points de contrôle d'une poignée afin de modifier la forme de la courbe.
Pour convertir un objet 2D en polygone :
Sélectionnez un objet 2D dans la diapo ou dans la page.
Convertir - En polygone
.
Points
Icône
dans la barre d'outils
Dessin
et faites glisser les poignées de l'objet.
Pour convertir un objet 2D en objet 3D :
Sélectionnez un objet 2D dans la diapo ou dans la page.
(Dés)activer l'extrusion
Icône
dans la barre
Dessin
ou cliquez sur l'objet avec le bouton droit de la souris et choisissez
Convertir- En 3D
.
Ligne et remplissage
et
Paramètres 3D
.
Fontwork
Icône
de la barre d'outils
Dessin
.
Pour convertir un objet 2D en corps de révolution 3D :
Un corps de révolution 3D est créé par rotation de l'objet sélectionné autour de son axe vertical.
Sélectionnez un objet 2D dans la diapo ou dans la page.
Convertir - En corps de révolution 3D
Pour éditer les propriétés d'un objet 3D, utilisez les barres d'outils Ligne et remplissage et Paramètres 3D.
Vous pouvez faire pivoter l'objet 2D avant de le convertir afin de créer une forme plus complexe.