# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Profils
Profils
Avec les profils vous pouvez enregistrer et restaurer votre configuration favorite. De nombreuses fonctionnalités gèrent les profils, vous pouvez avoir & pex; des profils de panneaux différents (travail, maison, connexions distantes, & etc;), profils de recherche, profils de synchronisation, & etc;
Profils de panneau
Un profil de panneau contient les éléments suivants & #160;: tous les emplacements des onglets (gauche ou droite), l'onglet courant (gauche ou droite) et le panneau actif (gauche ou droite). Toutes ces informations sont stockées dans le fichier krusaderrc. Vous pouvez avoir plusieurs profils de panneau, & pex; un gestionnaire de fichiers, un gestionnaire FTP, votre dossier personnel, travail, & etc; Le profil de panneau peut être enregistré et restauré dans le menu de Fenêtre. Le profil de démarrage par défaut sera utilisé au démarrage de & krusader;, mais vous pouvez l'écraser avec une option en ligne de commande.
Profils de couleur
Le schéma des couleurs peut être enregistré et restauré avec les profils de couleurs. Le schéma des couleurs de & krusader; est disponible sur kde-files. org.
Profils des raccourcis clavier
Les raccourcis clavier peuvent être enregistrés et restaurés avec les profils de raccourcis clavier. Les raccourcis clavier de & krusader; sont disponibles sur kde-files. org.
Profils de recherche
Si vous lancer régulièrement une même opération de recherche, vous pouvez enregistrer les paramètres de recherche (pex; fichiers inclus, fichiers exclus, & etc;) dans un profile de recherche.
Profils de synchronisation
Si vous lancer régulièrement une opération de synchronisation, vous pouvez enregistrer les paramètres de synchronisation dans un profil de synchronisation.