# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 762
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
XELEVIA Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Xelevia?
Xelevia est un médicament dont le principe actif est la sitagliptine.
Il se présente sous forme de comprimés ronds.
Dans quel cas Xelevia est -il utilisé?
Xelevia est utilisé dans le traitement des patients atteints de diabète de type 2, afin d’ améliorer le contrôle des taux de sucre dans le sang.
Il intervient en complément d’ un régime alimentaire, d’ une pratique d’ exercice physique et d’ un ou plusieurs autres médicaments antidiabétiques: • en association avec la metformine, chez les patients insuffisamment équilibrés par la metformine utilisée seule; • en association avec une sulfonylurée chez les patients insuffisamment équilibrés par une sulfonylurée utilisée seule et chez lesquels la metformine n’ est pas indiquée; • en association avec la metformine et une sulfonylurée, lorsque les deux médicaments ne suffisent pas à équilibrer le diabète du patient de façon satisfaisante; • en association avec un agoniste des PPAR gamma, telle qu’ une thiazolidinedione, chez les patients qui sont insuffisamment équilibrés par les seuls agoniste des PPAR gamma.
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Xelevia est -il utilisé?
Xelevia est pris en une dose quotidienne de 100 mg par jour, au cours d’ un repas ou non.
Il n’ est pas nécessaire de modifier les doses des autres médicaments avec lesquels Xelevia est pris, sauf lorsqu’ il s’ agit d’ une sulfonylurée.
Dans ce cas, il convient de diminuer la dose de sulfonylurée, afin de réduire le risque d’ hypoglycémie (faibles taux de sucre dans le sang).
Xelevia n’ est pas recommandé chez les patients présentant des problèmes rénaux modérés à sévères, ni chez les patients de moins de 18 ans.
Comment Xelevia agit -t-il?
Le diabète de type 2 est une maladie dans laquelle le pancréas ne produit pas assez d’ insuline pour contrôler le niveau de glucose (sucre) dans le sang ou dans laquelle le corps n’ est pas en mesure d’ utiliser l’ insuline de façon efficace.
Le principe actif de Xelevia, la sitagliptine, est un inhibiteur de la dipeptidyl peptidase 4 (DPP-4).
Il fonctionne en bloquant la dégradation des hormones « incrétines » dans l’ organisme.
Ces hormones sont libérées après chaque repas et stimulent le pancréas pour que ce dernier produise de l’ insuline.
En augmentant le niveau d’ hormones incrétines dans le sang, la sitagliptine conduit le pancréas à produire plus d’ insuline lorsque les taux de sucre sont élevés.
La sitagliptine ne fonctionne pas lorsque le taux de sucre dans le sang est faible.
La sitagliptine diminue également la production de sucre par le foie en augmentant les niveaux d’ insuline et en abaissant les 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 70 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. niveaux de glucagon, une autre hormone.
Ces deux processus associés permettent la diminution des taux de sucre dans le sang et contribuent au contrôle du diabète de type 2.
Quelles études ont été menées avec Xelevia?
Les effets de Xelevia ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez l’ homme.
Xelevia a été testé dans cinq études principales d’ une durée allant jusqu’ à un an et portant sur près de 4000 patients atteints de diabète de type 2 dont les taux de sucre dans le sang n'étaient pas bien contrôlés.
Quatre de ces études visaient à comparer Xelevia à un placebo (traitement fictif), administré seul (deux études portant sur 1 262 patients) ou en complément de la metformine (chez 702 patients) ou de la pioglitazone, agoniste des PPAR gamma (chez 353 patients).
La cinquième étude a comparé Xelevia au glipizide (une sulfonylurée), en tant que complément de la metformine, chez 1 172 patients.
Une étude supplémentaire a permis de comparer Xelevia au placebo, lorsqu’ il a été utilisé comme traitement complétant un traitement avec le gliméripide (une autre sulfonylurée), avec ou sans metformine, chez 441 patients.
Dans toutes les études, le principal critère d’ évaluation de l’ efficacité a été la variation du niveau sanguin d’ une substance appelée hémoglobine glycosylée (HbA1c), qui donne une bonne indication du contrôle du taux de sucre dans le sang.
Quel est le bénéfice démontré par Xelevia au cours des études?
Xelevia s’ est avéré plus efficace que le placebo, qu’ il ait été administré seul ou en association avec un autre médicament contre le diabète.
En association avec la metformine, une dose quotidienne de 100 mg de Xelevia a permis d’ abaisser le taux de HbA1c de 0,70% (de 7,96 à 7,26%) après 24 semaines, contre seulement 0,08% chez les patients chez lesquels on a ajouté un placebo.
En association avec la pioglitazone, une dose de 100 mg de Xelevia a permis d'abaisser le taux de HbA1c de 0,88% après 24 semaines, contre 0,18% chez les patients chez lesquels on a ajouté un placebo.
Dans l’ étude comparant Xelevia au glipizide en tant que complément de la metformine, le glipizide s’ est avéré plus efficace que Xelevia pour réduire les niveaux de HbA1c, dans un premier temps.
Cependant, chez les patients qui ont poursuivi le traitement par Xelevia ou glipizide, les deux médicaments ont atteint le même niveau d’ efficacité après un an de traitement.
Xelevia était également plus efficace que le placebo lorsqu’ il était ajouté au glimépiride (avec et sans la metformine).
Cela a permis d’ obtenir une baisse du taux d’ HbA1c de 0,30% après 24 semaines chez des patients sous Xelevia et glimépiride, et de 0,60% chez des patients prenant également de la metformine en association à Xelevia et au glimépiride.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Xelevia?
L’ effet indésirable le plus courant lorsque Xelevia est pris en association avec d’ autres médicaments est l’ hypoglycémie.
Cela est constaté chez plus d’ un patient sur 10 lorsque Xelevia est pris en association avec une sulfonylurée (avec ou sans metformine) et chez 1 à 10 patients sur 100 lorsque Xelevia est pris en association avec un agoniste des PPAR gamma.
Lorsque Xelevia est pris uniquement avec de la metformine, l’ effet indésirable le plus courant (constaté chez 1 à 10 patients sur 100) est la nausée (envie de vomir).
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de Xelevia, voir la notice.
Xelevia ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à la sitagliptine ou à l’ un des autres composants.
Pourquoi Xelevia a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de Xelevia sont supérieurs aux risques qu’ il comporte pour le traitement des patients souffrant de diabète de type 2 pour l’ amélioration du contrôle de la glycémie, en association avec la metformine et/ ou une sulfonylurée ou un agoniste des PPAR gamma, lorsque le régime alimentaire, l’ activité physique et les autres traitements ne suffisent pas à assurer un contrôle suffisant de la glycémie.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Xelevia.
Autres informations relatives à Xelevia:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Xelevia à Merck Sharp & Dohme Ltd., le 21 mars 2007.
2/ 3 L’ EPAR complet relatif Xelevia est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
12-2007.
3/ 3