# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Questions et réponses
Des chose que vous aimeriez, mais que KPresenter ne fait pas encore (et que faire dans ce cas)
Courbes de Bézier.
Ceci permet le dessin vectoriel avec des courbes que vous pouvez ajuster.
Les dessins vectoriels ont encore un bon aspect vus de près.
Ceci est développé pour la prochaine distribution majeure.
Utilisez Kontour ou un paquetage semblable, importez le travail de artwork comme une image.
Les films ou les vidéos.
Vous ne pouvez pas lancer de vidéo dans KPresenter.
Si vous avez vraiment besoin de montrer un film, faites un lien vers votre bureau, déplacez KPresenter hors de vue, cliquez sur le lien vers le film et utilisez Xmovie (ou semblable) pour le visionner.
Les fichiers Powerpoint.
KPresenter tente d'importer les fichiers Microsoft Powerpoint, mais cela ne fonctionne pas toujours.
Cela dépend de la version de fichiers Powerpoint et du contenu du fichier.
Vous pouvez toujours importer des images pour l'arrière-plan et saisir à nouveau le texte.
Ce n'est pas la solution idéale, de refaire toute la présentation.
Cependant, consolez -vous en pensant que Powerpoint ne tente même pas de lire les fichiers KPresenter.
Les sons.
Certains logiciels vous permettent d'assigner des sons aux événements.
KPresenter ne supporte pas encore le son.
Je pense que c'est délibéré.
Vous devriez faire du bruit les trucs de présentation ne vous aident pas à faire passer les messages.
Ils devraient être utilisés avec précaution et à moins que vous ne soyez absolument sûr qu'ils vont faire l'effet désiré, vous devriez les éviter.
Un contournement est de faire un lien vers un son sur votre bureau.
Correction d'orthographe.
La prochaine version aura le moteur de traitement de texte de KWord, de telle manière que vous devriez avoir de meilleurs outils de manipulation de texte.
Prise de notes ou de commentaires.
Certains programmes vous permettent de prendre des notes pendant la réunion et de les mettre dans un traitement de texte.
Discutons -en.
Si vous parlez, quelqu'un d'autre peut prendre des notes.
Si vous avez vraiment besoin de faire ce genre de chose, prenez un bloc-notes et un stylo.
Je pense qu'il est mal élevé lorsque quelqu'un parle que vous tapiez.
Si vous avez besoin de prendre des notes, ayez tous les titres de vos diapos (ou les principaux sujets) dans un document KWord ou un éditeur de texte.
Si vous avez besoin de prendre une note, insérez simplement ce dont vous voulez vous souvenir sous l'en-tête approprié.
Minutage.
Certains logiciels incluent un chronomètre pour vous permettre de minuter votre présentation et de voir combien elle dure.
Achetez une horloge, et notez l'heure de début de l'autre main.
L'horloge pourra aussi servir à lire l'heure.
Zoom.
À présent, KPresenter ne vous permet pas de zoomer dans votre dessin.
Ceci sera introduit dans la prochaine version.