# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Définition de couleurs et d'images d'arrière-plan
/text/swriter/guide/background.xhp
Arrière-plans;objets de texte
Mots;arrière-plans
Paragraphes;arrière-plans
Texte;arrière-plans
Tableaux;arrière-plans
Cellules;arrière-plans
MW transferred 4 index entries from shared/guide/background.xhp and added 3 new entries
Définition de couleurs ou d'images à l'arrière-plan
MW built this file from splitting shared/guide/background.xhp
Vous pouvez définir une couleur d'arrière-plan ou utiliser une image comme arrière-plan pour divers objets dans $[officename] Writer.
Pour appliquer un arrière-plan aux caractères du texte
Sélectionnez les caractères.
Format - Caractère
.
Arrière-plan
, sélectionnez la couleur d'arrière-plan.
Pour appliquer un arrière-plan à un paragraphe
Placez le curseur dans le paragraphe ou sélectionnez plusieurs paragraphes.
Format - Paragraphe
.
Arrière-plan
, sélectionnez la couleur ou l'image d'arrière-plan.
Pour appliquer un arrière-plan à tout ou partie d'un tableau
Placez le curseur dans le tableau de votre document texte.
Tableau - Propriétés du tableau
.
Arrière-plan
sélectionnez la couleur et l'image d'arrière-plan.
pour
, choisissez si la couleur ou l'image doit s'appliquer à la cellule active, à la ligne active ou à tout le tableau.
Si vous sélectionnez plusieurs cellules ou lignes avant l'ouverture de la boîte de dialogue, les modifications s'appliquent à la sélection.
Vous pouvez aussi utiliser une icône pour appliquer un arrière-plan à des parties du tableau.
Couleur d'arrière-plan
.
Couleur d'arrière-plan
.
Icône Surligner
Arrière-plan
Filigranes
Arrière-plans de page comme styles de page