# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le gestionnaire d'objets BlueZ 5 n'est pas en cours d'exécution, le moteur BlueZ sera inactif. Soit votre installation de BlueZ est trop ancienne (seule la version 5 est prise en charge) soit le service ne peut être démarré.
Erreur à la connexion au service de transfert OBEX sur D-Bus. Vérifiez que BlueZ et obexd sont installés.
Erreur à la lecture du fichier de carnet d'adresses transféré : %s
Erreur lors du transfert du carnet d'adresses « %s » du périphérique Bluetooth « %s ».
L'accès au carnet d'adresses du périphérique Bluetooth « %s » a été refusé par l'utilisateur.
Un transfert par OBEX d'un carnet d'adresses du périphérique « %s » n'a pas pu être démarré : %s
Le transfert par OBEX d'un carnet d'adresses du périphérique « %s » a échoué : %s
Erreur lors du transfert du carnet d'adresses du périphérique Bluetooth « %s » : %s
Le périphérique Bluetooth « %s » a disparu pendant le transfert du carnet d'adresses.
Starred in Android
Le carnet d'adresses «%s » est hors ligne, par conséquent le contact « %s » ne peut pas être supprimé.
Permission refusée de supprimer le contact « %s » : %s
La suppression de contacts n'est pas prise en charge par cet palette de personnages : %s
Impossible de supprimer le contact « %s » : %s
Le carnet d'adresses « %s » est hors ligne.
Permission refusée d'ouvrir le carnet d'adresses « %s » : %s
Impossible d'ouvrir le carnet d'adresses « %s » : %s
Impossible d'obtenir les capacités du carnet d'adresses : %s
Impossible d'obtenir la vue pour le carnet d'adresses « %s ».
Impossible d'obtenir la vue pour le carnet d'adresses « %s » : %s
Le changement de la propriété « %s » a échoué en raison d'un délai d'attente dépassé.
L'avatar n'est pas modifiable pour ce contact.
Les adresses des services Web ne sont pas modifiables pour ce contact.
Les URL ne sont pas modifiables pour ce contact.
Les identifiants locaux ne sont pas modifiables pour ce contact.
Impossible de marquer le contact comme favori.
Impossible de mettre à jour l'avatar : %s
Les adresses électroniques ne sont pas modifiables pour ce contact.
Les numéros de téléphone ne sont pas modifiables pour ce contact.
Les adresses postales ne sont pas modifiables pour ce contact.
Le nom complet n'est pas modifiable pour ce contact.
Le pseudonyme n'est pas modifiable pour ce contact.
Les notes ne sont pas modifiables pour ce contact.
La date de naissance n'est pas modifiable pour ce contact.
Les rôles ne sont pas modifiables pour ce contact.
Le nom structuré n'est pas modifiable pour ce contact.
Les adresses de messagerie instantanée ne sont pas modifiables pour ce contact.
Les groupes ne sont pas modifiables pour ce contact.
Mes contacts est seulement disponible pour les contacts Google
Le genre n'est pas modifiable pour ce contact.
Les anti-liens ne sont pas modifiables pour ce contact.
La position n'est pas modifiable pour ce contact.
La propriété « %s » n'est pas modifiable : %s
Valeur non valide pour la propriété « %s » : %s
Erreur inconnue au changement de valeur de la propriété « %s » : %s
Le fichier de clé de relation « %s » n'a pas pu être chargé : %s
Le répertoire du fichier de clé de relation « %s » n'a pas pu être créé : %s
Le fichier de clé de relation « %s » n'a pas pu être créé : %s
Impossible de mettre à jour le fichier de clé « %s » : %s
Adresse de messagerie instantanée « %s » non valide pour le protocole « %s » : %s
Impossible de charger les données du fichier de clé : %s
Impossible de préparer le service libsocialweb : %s
Aucune capacité n'a été trouvée.
Aucune capacité de contacts n'a été trouvée.
Erreur lors de l'ouverture de la vue des contacts.
Le gestionnaire d'objets oFono n'est pas en cours d'exécution, le moteur oFono sera inactif. Soit oFono n'est pas installé soit le service ne peut être démarré.
Les contacts Telepathy représentant l'utilisateur local ne peuvent être supprimés.
Échec de la suppression d'un personnage de la palette : %s
La palette de personnages (%s, %s) a besoin des détails suivants :
 contact (fourni : « %s »)
Impossible de créer un nouveau contact Telepathy en mode hors ligne.
Échec de l'ajout d'un personnage à partir des détails : %stelepathy-logger
Échec de la modification du favori sans une connexion au service telepathy-logger.
Échec du changement de statut favori pour Telepathy Persona parce qu'il ne possède aucun TpContact attaché.
Échec de la modification du statut favori pour le contact Telepathy « %s ».
Échec de la modification de l'alias du contact : %s
Des informations étendues ne peuvent être définies que sur le contact Telepathy de l'utilisateur.
Les informations étendues ne peuvent être écrites parce que la palette est déconnectée.
Échec de la modification de l'appartenance au groupe : %saccount
Le compte est hors ligne.
Paramètre non reconnu « %s » transmis à la palette de personnages « %s ».
L'alias n'est pas modifiable pour ce contact.
Erreur lors de l'énumération du contenu du répertoire « %s » : %s
Erreur lors du transfert du carnet d'adresses « %s » du périphérique Bluetooth « %s ».
Le fichier ou le répertoire « %s » n'existe pas.
Échec de l'obtention du type de contenu pour « %s ».
L'ID de l'événement anniversaire n'est pas modifiable pour ce contact.
Le statut favori n'est pas modifiable pour ce contact.
L'adresse de messagerie instantanée « %s » n'a pas pu être comprise.
Erreur lors de la préparation de la palette de personnages « %s » : %s
Propriété inconnue « %s » dans la liste de propriétés connectables.
Échec lors de l'ajout du contact pour l'identifiant de la palette de personnages « %s » : %s
Impossible de connecter des personnages sans palette principale.
La palette de personnages « %s:%s » est configurée comme principale, mais elle n'a pas pu être trouvée ou son chargement a échoué.
Vérifiez que le service pertinent est lancé ou modifiez la palette par défaut dans ce service ou en utilisant la clé GSettings « %s ».
Les anti-liens ne peuvent pas être supprimés entre des personnages qui sont connectés.
Impossible d'ajouter des personnages sans palette principale.
Impossible d'écrire à la propriété demandée (« %s ») de la palette modifiable.
Échec lors du changement de la propriété « %s » : aucun personnage correspondant trouvé.
Personne sans nom
%g%t%m%t%f
Identifiant de la palette principale
L'identifiant de la palette de personnages que folks utilise comme principale (c.-à-d. pour y enregistrer les données de connexion). L'identifiant du type de la palette peut être éventuellement ajouté au début, séparé par deux points. Par exemple : « eds:system-address-book » ou « key-file ».
%s, %s, %s, %s, %s, %s, %s
Statut inconnu
Hors ligne
Erreur
Disponible
Absent
Absence prolongée
Occupé
Masqué
Titre : %s, organisation : %s, rôle : %s
Le fichier %s n'existe pas.
Échec lors de l'obtention d'informations sur le fichier %s : %s
Le fichier %s n'est pas lisible.
Le fichier de liste de contacts Pidgin « %s » n'a pas pu être chargé.
Le fichier de liste de contacts Pidgin « %s » n'a pas pu être chargé : l'élément racine n'a pas pu être retrouvé ou reconnu.
Erreur lors du changement de groupe de contact « %s » : %s
Non prise en compte de l'ami sans alias et avec une seule adresse de messagerie instantanée :
%s
Impossible de créer le nouveau contact pour l'ami possédant l'alias « %s » et les adresses de messagerie instantanée : 
%s
Erreur : %s
Création du contact « %s » pour l'ami possédant l'alias « %s » et les adresses de messagerie instantanée : 
%s
Nom de moteur source (par défaut : « pidgin »)
Nom de fichier source (par défaut : spécifique au moteur source)
— importer les informations du méta-contact vers libfolks
Impossible d'analyser les options de la ligne de commande : %s
Impossible de charger les moteurs : %s
Impossible de charger le moteur « %s ».
Impossible de préparer le moteur « %s » : %s
Impossible de charger la palette de personnages du moteur « %s ».
Impossible de préparer la palette de personnages du moteur « %s » : %s
Erreur d'importation de contacts : %s
Nom de moteur source non reconnu « %s ». « %s » est actuellement le seul moteur source pris en charge.
Impossible de déterminer s'il est possible de définir des alias sur le compte Telepathy « %s » : %s