# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Création d'une base de données Adabas
/text/shared/explorer/database/30100000.xhp
Créer une nouvelle base de données Adabas
base de données Adabas
.
Nom de la base de données
Tapez le nom de la base de données.
Le nom est ajouté au champ
URL de la source de données
.
Paramètres d'utilisateur
Administrateur
Tapez le nom de l'administrateur de la base de données.
Le nom et le mot de passe de l'administrateur sont assignés lorsque vous créez une base de données Adabas.
En plus de l'administrateur, deux utilisateurs peuvent accéder à la base de données Adabas.
Control Utilisateur
Saisissez le nom d'un utilisateur auquel vous souhaitez donner un contrôle limité pour modifier certains paramètres de la base de données.
Normalement, les paramètres par défaut pour le nom et le mot de passe du contrôle Utilisateur ne sont pas modifiés.
Le contrôle Utilisateur n'a pas d'effet sur la limite à trois utilisateurs.
Utilisateur du domaine
Saisissez le nom de l'utilisateur du domaine employé en interne par Adabas.
Normalement, les paramètres par défaut pour le nom et le mot de passe de l'utilisateur du domaine ne sont pas modifiés.
L'utilisateur du domaine n'a pas d'effet sur la limite à trois utilisateurs.
Mot de passe
Saisissez un mot de passe.
Paramètres de base de données
Les unités contenant des parties du Serverdb sont appelées des DEVSPACE.
Pour améliorer les performances, stockez chaque DEVSPACE sur une unité distincte.
Le chemin d'accès d'un DEVSPACE, y compris le nom du fichier, ne peut excéder 40 caractères.
SYSDEVSPACE
Saisissez le chemin pour le DEVSPACE système.
Le SYSDEVSPACE gère la configuration des données pour la base de données.
La taille du SYSDEVSPACE dépend de la taille de la base de données.
TRANSACTIONLOG
Saisissez le chemin du fichier journal de transaction.
Ce fichier enregistre toutes les modifications apportées à la base de données au cours d'une transaction et les écrase une fois la transaction terminée.
Le fichier TRANSACTIONLOG est également utilisé pour l'annulation d'une transaction.
DATADEVSPACE
Saisissez le chemin pour le DEVSPACE de données.
Ce fichier contient les données utilisateur, comme les tables et les index, ainsi que le catalogue SQL (informations de schéma).
Les données contenues dans une table utilisateur sont réparties de façon uniforme entre l'ensemble des DATADEVSPACE.
La taille combinée de tous les DATADEVSPACE correspond à la taille de la base de données.
La taille maximum pour un DATADEVSPACE dans la version limitée de la base de données Adabas est de 100 Mo.
Si le DATADEVSPACE atteint la limite de sa capacité au cours d'une opération sur la base de données, Adabas s'arrête, augmente la capacité du DATADEVSPACE (jusqu'à 100 Mo) et redémarre la base de données.
Les données enregistrées ne sont pas perdues.
...
OK
.
Fichier de transaction (Mo)
Saisissez la taille du fichier de transaction en mégaoctets.
Taille de la base de données (Mo)
Saisissez ici la taille de la base de données en mégaoctets.
La taille maximum est de 100 Mo.
Taille du tampon de données (Mo)
Saisissez la taille du cache pour les données en mégaoctets.
Plusieurs utilisateurs peuvent accéder simultanément au tampon de données, qui stocke les dernières pages auxquelles les DATADEVSPACE ont accédé.