# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Éditer une entrée d'index
/text/swriter/01/02160000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Éditer une entrée d'index
Édite l'entrée d'index sélectionnée.
Cliquez devant l'entrée d'index ou à l'intérieur, puis choisissez cette commande.
Insertion - Index et tables - Entrée
.
Sélection
Édite l'entrée d'index sélectionnée.
Type
Affiche le type de l'index auquel appartient l'entrée sélectionnée.
Cette boîte de dialogue ne permet pas de changer le type d'index défini pour une entrée d'index.
Vous devez supprimer l'entrée d'index du document et le réinsérer sous un type d'index différent.
Entrée
Éditez l'entrée d'index si nécessaire.
Lorsque vous modifiez une entrée d'index, le nouveau texte apparaît uniquement dans l'index, pas au niveau de la marque d'entrée d'index dans le document.
Vous pouvez, par exemple, entrer un index contenant des commentaires tels que " Concepts de base, voir aussi Général " .
1er mot-clé
Pour créer un index à plusieurs niveaux, saisissez le nom de l'entrée d'index de premier niveau ou sélectionnez un nom dans la liste.
L'entrée d'index active vient s'ajouter sous le nom.
2ème mot-clé
Saisissez le nom de l'entrée d'index de deuxième niveau ou sélectionnez un nom dans la liste.
L'entrée d'index active vient s'ajouter sous le nom.
Niveau
Permet de modifier le niveau de plan d'une entrée de la table des matières.
Supprimer
Supprime l'entrée sélectionnée de l'index.
L'entrée d'index du document n'est pas supprimée.
Flèche vers la gauche
Passe à la première entrée d'index du même type dans le document.
Icône
Flèche vers la gauche
Flèche vers la droite
Passe à la dernière entrée d'index du même type dans le document.
Icône
Flèche vers la droite
Flèche vers la gauche
Passe à l'entrée d'index précédente du même type dans le document.
Icône
Flèche vers la gauche
Flèche vers la droite
Passe à l'entrée d'index suivante du même type dans le document.
Icône
Flèche vers la droite
barre Navigation
vous permet de naviguer rapidement parmi les diverses entrées d'index du document.