# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fractionner un fichier
Fractionner un fichier
Cette fonctionnalité fractionne un (gros) fichier en de nombreux fichiers plus petits qui peuvent être copiés sur un média de faible taille (pex; un lecteur zip) ou être envoyés par email. Tous ces fichiers peuvent être de nouveau fusionnés pour recréer le fichier original. Les fonctionnalités de fraction et combinaison de & krusader; et Total Commander sont compatibles. Pour fractionner un fichier, choisissez Fichier Fractionner un fichier... ou Ctrl; P Une boîte de dialogue apparaîtra pour confirmer l'opération de fraction.
Si le nom du fichier original est toto, le nom des fichiers plus petits seront toto.000 toto.001 toto.002 & etc; Il n'y a pas de limite théorique au nombre de petits fichiers, mais il est recommandé de limiter le nombre à un maximum de 1023 fichiers. & krusader; crée un fichier toto. crc. Ce fichier contient le nom, la taille et la somme de vérification crc du fichier original. Il est possible de fusionner le fichier sans ce fichier toto. crc mais dans ce cas & krusader; ne peut pas vérifier si le fichier original a été recréé correctement.
Un exemple d'un fichier toto. crc & #160;:
filename=toto size=432998467868 crc32=21EB719A
Pour combiner plusieurs fichiers, sélectionnez un fichier partiel toto. xxx et choisissez Fichier Combiner des fichiers... ou Ctrl; B. Le dossier cible est le panneau inactif et peut être modifié. Les noms des fichiers doivent être numérotés dans l'ordre croissant & #160;: toto.001, toto.002, toto.003 & etc; ou avoir des lettres dans l'ordre croissant & #160;: (« & #160; split -b letter method & #160; ») fichieraa, fichierab, fichierac & etc; Si le fichier toto. crc est trouvé dans le même dossier que les fichiers partiels, & krusader; utilisera ce fichier pour vérifier d'éventuelles erreurs dans le fichier combiné.