# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outil de formatage Astyle
Un outil de formatage utilisant Astyle
Artistic Style est un outil d'indentation, de formatage et d'amélioration de code source pour les langages de programmation C, C++, C# et Java. Page d'accueil & #160;: http: / /astyle. sourceforge. net
Outil de formatage Indent
Un outil de formatage utilisant Indent
Indenter et formater le source d'un programme en C. Le programme « & #160; indent & #160; » peut être utilisé pour faciliter la lecture du code. Il peut également effectuer la conversion d'un style d'écriture du C à l'autre. Indent comprend une quantité substantielle de la syntaxe du C mais tente également de régler les problèmes de syntaxe incomplète et mal formée. Page d'accueil & #160;: http: / /www. gnu. org/ software/ indent
Indentation
Tabulations
Forcer les tabulations
Espaces
Nombre d'espaces qui seront convertis en une tabulation. Le nombre d'espaces par tabulation est contrôlé par l'éditeur.
Convertir les tabulations en espaces.
Convertir les tabulations en espaces
Remplir les lignes vides avec le caractère d'espacement de leurs lignes précédentes.
Remplir les lignes vides
Indenter
Blocs
Accolades
Cas
Classe
Étiquettes
Espaces de noms
Directives du pré-processeur
Commutateurs
Indenter un nombre maximal d'espaces dans une instruction continue, par rapport à la ligne précédente.
Indenter un nombre minimal d'espaces dans une condition continue appartenant à un en-tête conditionnel.
Minimum dans une condition & #160;:
Le double de l' actuel
Maximum dans une instruction & #160;:
Autre
Type
Dissocier les accolades avant les en-têtes fermants (par ex. « & #160; else & #160; », « & #160; catch & #160; »...) de leurs accolades fermantes immédiatement précédentes.
Dissocier les en-têtes fermants
Pas de changement
Attacher
Dissocier
Linux
Insérer des lignes vides autour de blocs, intitulés, classes sans rapports entre eux... Problèmes connus & #160;: 1. Si une instruction ne fait PAS partie d'un bloc, les instructions suivantes sont toutes à double interligne. Les instructions incluses dans un bloc sont formatées correctement. 2. Les commentaires sont dissociés du bloc. Means break unrelated blocks by a newline
& Dissocier les blocs
Comme --break-blocks, si ce n'est que cette commande insère aussi des lignes vides autour des en-têtes fermants (par ex. « & #160; else & #160; », « & #160; catch & #160; »...). Problèmes connus & #160;: 1. Si une instructions ne fait PAS partie d'un bloc, les instructions suivantes sont toutes à double interligne. Les instructions incluses dans un bloc sont formatées correctement. 2. Les commentaires sont dissociés du bloc. Means break all blocks with a newline
& Dissocier tous les blocs
Dissocier les instructions « & #160; else if() & #160; » en deux lignes différentes. Means break else if() into separate lines
Dissocier if-else
Remplissage
Parenthèse de remplissage
Dé-remplissage
À l'intérieur seulement
À l'extérieur seulement
À l'intérieur et à l' extérieur
Insérer un remplissage par d'espaces autour des opérateurs. Une fois qu'ils sont remplis, les opérateurs le restent. Il n'existe pas d'options d'opérateur de dé-remplissage.
& Ajouter des espaces autour des opérateurs
Unilignes
Ne pas dissocier les lignes contenant des instructions multiples en plusieurs lignes à une seule instruction.
& Conserver les instructions sur une seule ligne
Ne pas dissocier les blocs résidant en entier sur une seule ligne.
Conserver les blocs d'une ligneNAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr