# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Import de texte
/text/shared/00/00000208.xhp
Import de texte
Définit les options d'import pour les données délimitées.
Importer
Jeu de caractères
Spécifie le jeu de caractères à utiliser dans le fichier importé.
À partir de la ligne
Spécifie la ligne de démarrage de l'import.
La fenêtre d'aperçu en bas de la boîte de dialogue permet de visualiser les lignes.
Options du séparateur
Indique si les données sont délimitées par des séparateurs ou par des largeurs fixes.
Largeur fixe
Sépare les données à largeur fixe (même nombre de caractères) en les disposant en colonnes.
Pour définir la largeur, cliquez sur la règle dans la fenêtre d'aperçu.
Séparé par
Sélectionnez le séparateur utilisé dans les données.
Tabulation
Sépare les données délimitées par des tabulations en les disposant en colonnes.
Point-virgule
Sépare les données délimitées par des points-virgules en les disposant en colonnes.
Virgule
Sépare les données délimitées par des virgules en les disposant en colonnes.
Espace
Sépare les données délimitées par des espaces en les disposant en colonnes.
Autres
Sépare les données en les disposant en colonnes au moyen du séparateur personnalisé spécifié.
Remarque : le séparateur personnalisé doit lui aussi figurer dans les données.
Fusionner les séparateurs
Regroupe les séparateurs consécutifs et supprime les champs de données vides.
Séparateur de texte
Sélectionnez le caractère qui servira à délimiter les données texte.
Vous pouvez également saisir un caractère dans la zone de texte.
Champs
Présente un aperçu des données telles qu'elles s'afficheront une fois disposées en colonnes.
Type de colonne
Choisissez une colonne dans la fenêtre d'aperçu et sélectionnez le type de données à appliquer aux données importées.
Les options proposées sont les suivantes :
Type
Fonction
Standard
$[officename] détermine automatiquement le type.
Texte
Les données importées sont traitées en tant que texte.
Date (JMA)
Applique un format de date (jour, mois, année) aux données importées dans une colonne.
Date (MJA)
Applique un format de date (mois, jour, année) aux données importées dans une colonne.
Date (AMJ)
Applique un format de date (année, mois, jour) aux données importées dans une colonne.
Anglais US
Standard
.
Masquer
Les données de la colonne ne sont pas importées.
Si vous sélectionnez l'un des formats de date (JMA), (MJA) ou (AMJ) et saisissez des nombres sans séparateurs de date, ces derniers sont interprétés comme suit :
Nombre de caractères
Format de date
6
Deux caractères sont assignés au jour, deux autres au mois et deux autres à l'année, dans l'ordre sélectionné.
8
Quatre caractères sont assignés à l'année, deux au mois et deux autres au jour, dans l'ordre sélectionné.
5 ou 7
Comme pour 6 ou 8 caractères, mais avec un caractère de moins pour la première partie de la séquence.
Cela supprime un zéro non significatif pour le mois et le jour.
Pour inclure le zéro non significatif dans les données importées (dans les numéros de téléphone, par exemple), appliquez le format " Texte " à la colonne.
Aperçu
type de colonne
.
Lorsque vous sélectionnez un
type de colonne
, l'en-tête de la colonne affiche le format appliqué.
Si vous souhaitez utiliser une largeur fixe pour séparer les données importées en les disposant en colonnes, cliquez sur la règle afin d'en définir les limites.
Navigation sans la souris
Informations concernant les filtres d'import/export
.