# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 114
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
CIRCOVAC
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Circovac?
Circovac est un vaccin utilisé chez le porc.
Il se présente en deux flacons, l’ un contenant une suspension et l’ autre contenant une émulsion, à mélanger avant injection.
Circovac contient une souche inactivée de circovirus porcin de type 2 (CVP2). « Inactivé » signifie que le virus a été tué pour ne plus provoquer de maladie.
Dans quel cas Circovac est -il utilisé?
Circovac est utilisé pour réduire les modifications et les lésions des tissus lymphoïdes associées à l’ infection par le CVP2 chez le porcelet et pour contribuer ainsi à la réduction de la mortalité liée à cette infection chez le porcelet.
Le vaccin est administré à la truie avant et/ ou pendant la gestation.
Le porcelet est ainsi immunisé par l’ ingestion du colostrum (premier lait) de sa mère vaccinée.
Circovac est administré par injection intramusculaire (dans un muscle) profonde.
Le nombre d’ injections requises varie selon le type de femelle traitée: la cochette (jeune truie n’ ayant pas encore mis bas) doit recevoir trois injections; la truie (porcin femelle ayant déjà mis bas) doit recevoir deux injections; et la truie ayant déjà été vaccinée ne doit recevoir qu’ une seule injection.
Le schéma vaccinal est défini en fonction des dates de saillie et de mise-bas (naissance du porcelet).
Dans tous les cas, la dernière dose (et la seule, en cas de revaccination) doit être administrée au moins deux semaines avant la date prévue pour la mise-bas.
Comment Circovac agit -il?
Le circovirus porcin de type 2 (CVP2) est connu pour infecter le porc et provoquer chez celui -ci de nombreux syndromes et signes cliniques, dont certains peuvent être dus au CVP2 en association à d’ autres agents.
Chez le porcelet, les infections associées au CVP2 peuvent provoquer des symptômes tels que perte de poids (ou absence de croissance), augmentation de la taille des ganglions lymphatiques, difficultés respiratoires et, moins fréquemment, diarrhée, pâleur et ictère (jaunissement de la peau).
Circovac contient un CVP2 inactivé.
Lorsqu’ il est injecté à la truie/ cochette, le système immunitaire de celle -ci reconnaît le virus inactivé comme « étranger » et réagit en produisant des anticorps pour le détruire.
Ces anticorps sont transmis de la mère au porcelet par l’ intermédiaire du colostrum, et ils aident le porcelet à lutter contre le CVP2 s’ il y est exposé après sa naissance.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quelles études ont été menées avec Circovac?
Circovac a été étudié lors de plusieurs essais menés sur des porcins femelles gravides de différentes races.
Des truies/ cochettes (et leurs porcelets) ont été observés lors de ces études, dont certaines ont été réalisées en laboratoire, et d’ autres dans des fermes.
L’ efficacité du produit a été démontrée en évaluant le taux d’ anticorps contre le CVP2 dans le sang des truies/ cochettes vaccinées et dans le sang de leurs porcelets (après ingestion du colostrum).
L’ efficacité du produit a été étudiée de façon plus approfondie par l’ observation de porcelets exposés directement au virus, afin de mettre en évidence le développement de symptômes liés au circovirus.
Des paramètres tels que le poids corporel et les taux de CVP2 dans certains ganglions lymphatiques, dans le sang et dans les fèces, ont été pris en compte.
En outre, le nombre total de décès survenant sur le terrain parmi les porcelets nés de truies/ cochettes vaccinées a été étudié et comparé au nombre de décès parmi les porcelets nés de mères non vaccinées.
La durée de l’ efficacité de Circovac chez le porcelet a également été étudiée.
Le principal critère d’ évaluation de la réponse immunitaire est le taux d’ anticorps contre le CVP2 dans le sang du porcelet
Quel est le bénéfice démontré par Circovac au cours des études?
Les essais ont démontré que la vaccination de la mère par Circovac permet de réduire l’ incidence des lésions des tissus lymphoïdes associées à l’ infection par le circovirus chez le porcelet.
Bien que certains essais aient été en partie compromis par la nature complexe des infections au CVP2, le grand nombre d’ animaux étudiés (issus de 63 exploitations) et la diversité des conditions expérimentales et cliniques ont démontré une réduction du taux de mortalité des porcelets liée aux infections par le circovirus pouvant aller de 3,6% à 10%.
Il a été démontré que l’ immunité chez le porcelet né d’ une truie/ cochette vaccinée dure jusqu’ à cinq semaines après l’ ingestion du colostrum.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de Circovac?
Circovac peut provoquer une rougeur ou un gonflement transitoire et sans danger au site d’ injection ou autour de celui -ci, qui peut durer jusqu’ à quatre jours après l’ injection.
Suite à l’ injection, une augmentation de la température corporelle de 1,4 °C peut survenir et durer jusqu’ à deux jours; chez certains animaux, l’ augmentation peut atteindre 2,5 °C, mais elle ne perdure pas plus de 24 heures après l’ injection.
Plus rarement, une légère apathie ou un appétit diminué peuvent être observés chez les animaux ayant reçu le vaccin, mais ces effets indésirables sont également transitoires.
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l’ utilisation de Circovac, voir la notice.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’ animal?
Circovac contient de l’ huile minérale.
L’ injection accidentelle peut provoquer de fortes douleurs et un gonflement, notamment en cas d’ injection dans une articulation ou un doigt et, dans de rares cas, conduire à la perte de ce doigt.
En cas d’ injection accidentelle, même en quantité minime, il est impératif de demander immédiatement conseil à un médecin et de lui montrer la notice.
Si la douleur persiste au-delà de 12 heures après l’ examen médical, il faut consulter de nouveau le médecin.
Combien de temps faut -il attendre avant que l’ animal puisse être abattu et que la viande puisse être utilisée pour la consommation humaine (temps d’ attente)?
Zéro jour.
Pourquoi Circovac a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a reconnu que les bénéfices de Circovac sont supérieurs aux risques qu’ il comporte pour la réduction des lésions des tissus lymphoïdes associées à l’ infection par le circovirus chez le porcelet et également pour contribuer à la réduction de la mortalité liée à cette maladie chez le porcelet.
Il a recommandé que Circovac reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à Circovac:
©EMEA 2007
2/ 3
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l'Union européenne pour Circovac à Merial le 21 juin 2007.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, voir l’ emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
06-2007.
©EMEA 2007
3/ 3