# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Choisissez votre navigateur internet préféré & #160;:
Inconnu
Vous avez modifié le composant par défaut de votre choix. Voulez -vous enregistrer les changements maintenant & #160;?
Pas de description disponible
Choisissez dans la liste ci-dessous quel composant doit être utilisé par défaut pour le service « & #160; %1 & #160; ».
Choisissez votre client de messagerie préféré & #160;:
Choisissez votre application de terminal préférée & #160;:
Le nouveau gestionnaire de fenêtres sera utilisé au prochain démarrage de KDE.
Changement du gestionnaire de fenêtres
Un nouveau gestionnaire de fenêtre est lancé. Il est recommandé de redémarrer votre session de KDE pour s'assurer que les applications lancées s'ajusteront à cette modification.
Remplacement du gestionnaire de fenêtres
Votre gestionnaire de fenêtres actuellement lancé va maintenant être remplacé par celui que vous avez configuré.
Configurer le changement de gestionnaire de fenêtres
& Accepter les modifications
& Revenir au précédent
Le gestionnaire de fenêtres configuré va être lancé. Veuillez -vous assurer qu'il a démarré convenablement et confirmer cette modification. Le démarrage sera automatiquement annulé dans 20 secondes.
Le gestionnaire de fenêtre lancé a été remplacé par KWin, le gestionnaire de fenêtres de KDE.
Échec du lancement du nouveau gestionnaire de fenêtres. Le gestionnaire de fenêtre lancé a été remplacé par KWin, le gestionnaire de fenêtres de KDE.
Échec du lancement de l'outil de configuration
kcmcomponentchooser
Sélecteur de composants
(c), 2002 Joseph Wenninger
Joseph Wenninger
Ouvrir les adresses http et https
dans une application fondée sur le contenu de l' URL
dans le navigateur suivant & #160;:
...
Vous pouvez choisir ici un programme pour chaque composant. Un composant est un programme dédié à une tâche simple par exemple l'émulateur de terminal, l'éditeur de texte et le client de courriel. Certaines applications de KDE ont parfois besoin de lancer l'émulateur de terminal, d'envoyer un courrier électronique ou d'afficher du texte. Pour faire cela de manière uniforme, ces applications doivent lancer toujours les mêmes composants. Vous pouvez choisir ici les programmes correspondant à ces composants.
Composant par défaut
Cette liste montre les types de composants à configurer. Cliquez sur le composant que vous voulez configurer. Dans cette boîte de dialogue, vous pouvez changer les composants par défaut de KDE. Un composant est un programme dédié à une tâche simple par exemple l'émulateur de terminal, l'éditeur de texte et le client de messagerie. Certaines applications de KDE ont parfois besoin de lancer l'émulateur de terminal, d'envoyer un courrier électronique ou d'afficher du texte. Pour faire cela de manière uniforme, ces applications doivent lancer toujours les mêmes composants. Vous pouvez choisir ici les programmes correspondant à ces composants.
KMail est le programme de messagerie par défaut pour le bureau KDE.
& Utiliser KMail comme client de messagerie préféré
Sélectionnez cette option si vous voulez utiliser un autre programme de messagerie.
Utiliser un autre client de messagerie & #160;:
%t & #160;: adresse du destinataire %s & #160;: sujet %c & #160;: copie carbone (CC) %b & #160;: copie carbone cachée (BCC) %B & #160;: texte du modèle %A & #160;: pièce jointe %u & #160;: adresse « & #160; mailto: & #160; » complète
Utilisez ce bouton pour sélectionner votre client de messagerie préféré. Veuillez noter que le fichier à sélectionner doit être exécutable pour être accepté. Vous pouvez aussi utiliser plusieurs mots clés qui seront remplacés par leurs vraies valeurs lors de l'appel du client de messagerie & #160;: %t & #160;: adresse du destinataire %s & #160;: sujet %c & #160;: copie carbone (CC) %b & #160;: copie carbone cachée (BCC) %B & #160;: texte du corps du modèle %A & #160;: pièce jointe
Cliquez ici pour sélectionner le nom du programme de messagerie.
Activez cette option si vous voulez que le client de messagerie soit exécuté dans un terminal (par exemple Konsole).
& Lancer dans un terminal
Explorer les dossiers en utilisant le gestionnaire de fichiers suivant & #160;:
Autre & #160;: cliquez sur le bouton « & #160; Ajouter & #160; » de la fenêtre affichée ici & #160;:
Utiliser & Konsole comme application de terminal
Utiliser un autre programme de terminal & #160;:
Utilisez sur ce bouton pour choisir votre émulateur de terminal préféré. Veuillez noter que le fichier à sélectionner doit être exécutable. Certaines applications utilisant l'émulateur de terminal peuvent ne pas fonctionner si vous ajoutez des arguments (exemple & #160;: « & #160; konsole -ls & #160; »).
Cliquez ici pour choisir un émulateur de terminal.
& Utiliser KWin, le gestionnaire de fenêtres de KDE
Utiliser un autre gestionnaire de & fenêtres & #160;:
Configurer
Remarque & #160;: la plupart des gestionnaires de fenêtres possèdent leur propre outil de configuration et n'utilisent pas la configuration de KDE. NAME OF TRANSLATORS
Gérard Delafond, Charles de Miramon, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
gerard@delafond. org, cmiramon@kde-france. org, nicolas. ternisien@gmail. com
Vous pouvez lire ici une courte description du composant actuellement sélectionné. Pour changer le composant sélectionné, cliquez sur la liste à gauche. Pour changer de programme pour le composant, choisissez -le en dessous
Description du composant