# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

mysql_query() envoie une requête SQL à la base de données actuellement active sur le serveur MysQL.
Si link_identifier Si link_identifier n 'est pas précisé, la dernière connexion est utilisée.
Si aucune connexion n'a été ouverte, la fonction tentera d'en ouvrir une, avec la fonction mysql_connect() mais sans aucun paramètre (c'est-à-dire avec les valeurs par défaut).
mysql_query() retourne TRUE ou FALSE, pour indiquer le succès ou l 'échec de la requête.
En cas de retour TRUE, la requête était valide et a pu être exécuté sur le serveur.
Cela n 'indique pas le nombre de lignes affectées, ou retournées.
Il est parfaitement possible qu'une requête valide n 'affecte aucune ligne ou ne retourne aucune ligne.
L'exemple suivant est syntaxiquement invalide, ce qui conduit mysql_query() à l 'échec et retourne FALSE:
Exemple 1. mysql_query()
?php $result = mysql_query ("SELECT * WHERE 1=1") or die ("Requête invalide");?
L'exemple suivant est sémantiquement invalide si my_col n'est pas une colonne de la table my_tbl, ce qui conduit mysql_query() à l 'échec et retourne FALSE:
Exemple 2. mysql_query()
?php $result = mysql_query ("SELECT my_col FROM my_tbl") or die ("Requête invalide");?
mysql_query() échouera aussi et retournera aussi FALSE si les droits d 'accès ne sont pas suffisants.
En supposant que la requête réussisse, vous pouvez appeler mysql_affected_rows() pour connaître le nombre de lignes affectées (pour les commandes DELETE, INSERT, REPLACE, ou UPDATE).
Pour les commandes SELECT, mysql_query() retourne un identifiant de résultat que vous pouvez passer à mysql_result().
Lorsque vous avez terminé avec le résultat, libérez la mémoire avec mysql_free_result().
Voir aussi mysql_affected_rows(), mysql_unbuffered_query(), mysql_db_query(), mysql_free_result(), mysql_result(), mysql_select_db() et mysql_connect().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
