# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Édition des hyperliens
/text/shared/guide/hyperlink_edit.xhp
Hyperliens;édition
Liens;édition des hyperliens
Édition;hyperliens
Attributs de texte;hyperliens
Boutons;édition des boutons d'hyperlien
URL;modification des URL d'hyperlien
MW deleted " changing; "
Édition des hyperliens
Commande
Ctrl
dans un document Writer, le navigateur web s'ouvre à l'adresse web indiquée.
Si vous n'utilisez pas de souris, positionnez le curseur à l'intérieur de l'hyperlien et ouvrez le menu contextuel avec Maj+F10, puis choisissez Ouvrir l'hyperlien.
Modifiez le texte d'un hyperlien de la façon suivante
Dans les documents Writer, vous pouvez cliquer n'importe où dans un hyperlien et éditer le texte visible.
Si vous quittez l'hyperlien en positionnant le curseur autre part, seul le texte visible sera modifié.
Si vous quittez l'hyperlien par la saisie d'un caractère espace suivant directement le dernier caractère, l'AutoCorrection - si activée - modifiera l'URL cible pour qu'il reflète le texte visible.
Dans tous les types de document, vous pouvez ouvrir une boîte de dialogue d'hyperlien pour éditer un hyperlien.
Positionnez d'abord le curseur dans l'hyperlien ou directement en face de l'hyperlien et cliquez sur l'icône Hyperlien dans la barre Normal.
Modifiez l'URL d'un hyperlien de la façon suivante :
boîte de dialogue Hyperlien
, sous indiqué ci-dessus.
barre d'hyperliens
en choisissant (
Affichage - Barres d'outils - Barre d'hyperliens
.!
Cliquez sur l'hyperlien et, sans relâcher le bouton de la souris, faites-le glisser vers la barre d'hyperliens.
Éditez l'URL sur la barre d'hyperliens et appuyez sur Entrée.
Modifier les attributs de tous les hyperliens
Ouvrez la fenêtre Styles et formatage.
Cliquez sur l'icône Styles de caractère.
Lien Internet
ou
Lien Internet visité
et choisissez
Modifier
.
Dans la boîte de dialogue, sélectionnez de nouveaux attributs et cliquez sur OK.
Éditer un bouton d'hyperlien
Option
Alt
tout en cliquant dessus.
Ouvrez la boîte de dialogue
Propriétés
à l'aide du menu contextuel.
Vous pouvez éditer le texte de l'étiquette sous " Légende " et modifier l'adresse dans le champ " URL " .