# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Échec de création de tubes
Impossible d'exécuter gzip
Archive corrompue
Échec dans la somme de contrôle de tar, l'archive est corrompue
Type d'en-tête %u inconnu pour TAR, partie %s
Signature d'archive invalide
Erreur de lecture de l'en-tête du membre d'archive
En-tête du membre d'archive %s non valable
En-tête du membre d'archive non-valable
L'archive est trop petite
Échec de la lecture des en-têtes d'archive
DropNode appelé sur un nœud toujours lié
Impossible de situer l'élément haché !
Échec lors de l'allocation de la déviation
Erreur interne dans AddDiversion
Essaye d'écraser une déviation, %s -> %s et %s/%s
Addition double d'une déviation %s -> %s
Fichier de configuration en double %s/%s
Erreur d'écriture du fichier %s
Échec de clôture du fichier %s
Le chemin %s est trop long
Veuillez décompresser %s plus d'une fois
Le répertoire %s est détourné
Le paquet est en train d'essayer d'écrire sur la cible détournée %s/%s
Le chemin de déviation est trop long
Impossible de statuer %s
Impossible de changer le nom %s en %s
Le répertoire %s va être remplacé par un non-répertoire
Échec pour localiser le nœud dans la table de hachage
Le chemin est trop long
Écrase la correspondance de paquet sans version pour %s
Le fichier %s/%s écrase celui inclus dans le paquet %s
Impossible de lire %s
Impossible de statuer pour %s.
Impossible de supprimer %s
Impossible de créer %s
Impossible de statuer pour %sinfo
Les répertoires info et temp doivent se trouver sur le même système de fichiers
Lecture des listes de paquets
Impossible de changer pour le répertoire d'administration %sinfo
Erreur interne lors de l'obtention d'un nom de paquet
Lecture de la liste de fichiers
Impossible d'ouvrir le fichier de liste « %sinfo/%s ». Si vous ne parvenez pas à restaurer ce fichier, veuillez le vider et réinstaller immédiatement la même version du paquet !
Échec de la lecture du fichier de liste %sinfo/%s
Erreur interne lors de l'obtention d'un Nœud
Impossible d'ouvrir le fichier des déviations %sdiversions
Le fichier des déviations est corrompu
Ligne invalide dans le fichier des déviations : %s
Erreur interne en ajoutant une déviation
Le cache des paquets doit être initialisé en premier
Impossible de trouver un en-tête « Package: », décalage %lu
Mauvaise section « ConfFile » dans le fichier « status ». Décalage %lu
Erreur lors du traitement de la somme MD5. Décalage %lu
Ce n'est pas une archive DEB valide, partie « %s » manquante
Ce n'est pas une archive DEB valide, elle n'a pas de membre « %s », « %s » ou « %s »
Impossible d'accéder à %s
Erreur interne, ne peut localiser la partie %s
Impossible de localiser un fichier de contrôle valide
Fichier de contrôle non traitable