# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kscd;
Mike McBride
& Mike. McBride. mail;
Jonathan Singer
& Jonathan. Singer. mail;
David White
a9403784@unet. univie. ac. at
Bernd Johannes Wuebben
Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
Développeur
Dirk Forsterling
milliByte@gmx. net
Dirk Foersterling
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Relecture
& traducteurLudovicGrossard; & relecteurPatrickChavas;
J Singer
& Mike. McBride;
& kscd; est un lecteur de CD; rapide pour les plate-formes & UNIX;, & Windows; and & MacOS; permettant l'accès à CDDB.
KDE
kdemultimedia
kscd
musique
CD
audio
Introduction
& kscd; est un lecteur de & CD; rapide pour les plate-formes & UNIX;, & Windows; and & MacOS; et permettant l'accès à CDDB. & kscd; signifie The & kde; Project's small/ simple & CD; player.
Nouveau & #160;: script Perl workman2cddb. pl fourni pour faciliter l'adaptation des utilisateurs de workman.
J'espère que ce lecteur de & CD; vous plaira.
& Bernd. Johannes. Wuebben;
Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
plate-formes reconnues
& kscd; fonctionne sur les plates-formes suivantes & #160;:
& Linux;
FreeBSD
NetBSD
BSD386
Sun
Solaris (incluant la gestion de cdda)
& HP-UX;
& SGI; Irix (incluant la gestion de cdda)
Sony NEWS
OSF/ 1
Ultrix
& Windows;
& MacOS;
et devrait pouvoir être compilé sur beaucoup d'autres moyennant quelques modifications.
Commandes principales
Opérations de base
L'interface de & kscd;
L'interface de & kscd;
Vous devriez voir quelque chose de semblable lorsque vous lancez & kscd;. Les éléments de cette fenêtre sont décrits ci-dessous.
Le panneau de contrôle
Le panneau de contrôle
Le panneau de contrôle
C'est le panneau de contrôle principal de & kscd;. Le rôle de ces boutons devrait être familier à quiconque a déjà utilisé un lecteur de & CD;.
Le bouton supérieur dans l'image ci-dessus permet de lire ou mettre en pause le & CD;. Le bouton de gauche dans la deuxième ligne arrête la lecture du & CD;. Le bouton de droite dans la deuxième ligne éjecte le & CD;. Les deux boutons de la troisième ligne permettent d'avancer (à droite) ou de reculer (à gauche) directement au début de la piste suivante ou précédente. Le bouton de gauche dans la ligne du bas permet d'activer la lecture aléatoire, et le bouton de droite active ou désactive la lecture en boucle, de façon que le & CD; soit lu de nouveau depuis le début lorsque la dernière piste audio est atteinte.
L'affichage de l' état
L'affichage de l' état
L'affichage de l' état
En partant du haut, de la gauche vers la droite, on trouve l'afficheur de temps principal (voir après pour une description des différents modes d'affichage de temps), l'état du lecteur & CD-ROM;, la durée totale du & CD; audio, la valeur actuelle du volume, et la piste courante ainsi que le nombre total de pistes (en cours & #160; / total). Les deux lignes de texte les plus en bas affichent l'artiste et le titre du & CD;, ensuite le titre de la piste, sous réserve que les descriptions appropriées existent dans la CDDB locale ou réseau (CD; Data Base).
Cliquer sur l'affichage du temps permet de basculer entre les différents modes d'affichage du temps. Par défaut, & kscd; affiche la durée de lecture écoulée de la piste courante si le & CD; est en lecture & #160;; sinon, il affiche & ndash; ndash;: ndash; ndash; ou 00:00 si le & CD; n'est pas lu. Cliquer sur l'affichage fait défiler en séquence les modes durée de lecture restante de la piste, durée de lecture écoulée totale et durée de lecture restante sur le disque.
Le bouton Extras
Le bouton Extras
Le bouton Extras
Ce bouton fait apparaître un menu avec un certain nombre d'options. Vous pouvez choisir d'ouvrir le panneau de configuration de & kscd; ou de configurer les raccourcis clavier. Ces options vous permettent de configurer & kscd; pour qu'il fonctionne exactement comme vous le voulez. Voir la section Configuration de & kscd; pour plus de détails sur la configuration de & kscd;.
Ce menu fournit plusieurs outils afin de vous aider dans la recherche d'informations sur l'artiste sur Internet. Vous pourrez découvrir des dates de concert, des informations d'achat et d'autres informations en appuyant sur ce bouton et en choisissant l'option appropriée dans le menu qui apparaît.
Ce menu vous permet aussi d'ouvrir cette documentation, de faire un rapport de bogue, d'en savoir plus sur & kscd; et & kde; et de quitter & kscd;.
Le nouton CDDB
Le bouton CDDB
Le bouton CDDB
Ce bouton ouvre le panneau d'édition des descriptions CDDB (Compact Disc Data Base).
La CDDB peut identifier votre & CD; et souvent télécharger la liste des pistes pour ce & CD; ou la charger à partir du système de fichiers. Voir la section Éditeur de Base de données de & CD; pour plus de détails sur l'utilisation de cet outil.
Le potentiomètre de volume
Le potentiomètre de volume
Le potentiomètre de volume
Le potentiomètre contrôle le volume de la sortie audio du & CD;. Vers la droite, c'est plus fort, vers la gauche, moins fort. Si vous écoutez votre & CD; en utilisant votre carte son, la table de mixage de la carte son influera aussi sur le volume d'écoute.
La liste de sélection directe de piste
La liste de sélection directe de piste
La liste de sélection directe de piste
Cette liste déroulante vous affiche le numéro de piste actuel, le nom de la piste et la durée (en minutes et secondes). Vous pouvez voir cette liste déroulante pour choisir directement une piste du & CD;.
Configuration de & kscd;
La fenêtre de configuration principale
Vous configurez & kscd; en cliquant sur le bouton Extras. Ceci fera apparaître un menu. Choisissez Configurer & kscd;... pour ouvrir une nouvelle fenêtre.
La fenêtre de configuration de & kscd; est divisée en deux sections principales.
Lecteur CD pour déterminer l'apparence et le comportement de & kscd;.
CDDB qui est utilisé pour configurer les requêtes CDDB de & kscd;.
Vous pouvez basculer entre ces deux sections en utilisant les icônes à gauche de la boîte de dialogue.
La boîte de dialogue Lecteur CD
La boîte de dialogue Lecteur CD
La boîte de dialogue Lecteur CD
La zone de texte Police LCD & #160;: liste la police actuellement sélectionnée pour afficher toutes les informations dans l'afficheur d'état de & kscd;. Pour modifier la police, cliquez sur le bouton Choisir....
Les champs Couleur du texte et Couleur du fond montrent la couleur sélectionnée pour le texte et l'arrière plan de l'afficheur d'état. Appuyez sur les barres de couleur pour modifier ces couleurs.
Placer une encoche dans la case à cochée étiquetée Afficher l'icône dans la boîte à miniatures fait apparaître l'icône de & kscd; dans le tableau de bord & kicker;.
Si vous cochez la case à cocher étiquetée Afficher l'annonce de la piste, une petite fenêtre d'informations apparaîtra en haut de la fenêtre de kicker chaque fois que la piste du & CD; change. Cette fenêtre disparaîtra automatiquement au bout de cinq secondes.
Exemple d'annonce de la piste
Exemple d'annonce de la piste
Lecture automatique à l'insertion du CD permet de débuter la lecture du & CD; à la fermeture de la trappe, sans avoir besoin de cliquer sur le bouton Lecture.
Éjecter le CD lorsque la lecture est terminée éjecte le & CD; automatiquement lorsque sa lecture se termine.
Arrêter la lecture à la sortie arrête la lecture du & CD; lorsque vous quittez & kscd;.
Le champ Périphérique CDROM & #160;: contient le nom du périphérique & CD-ROM; à utiliser pour lire les & CD; s audio. La valeur par défaut est / dev/ cdrom. Les privilèges sur ce périphérique doivent être définis pour permettre l'ouverture en lecture seule du périphérique. La modification des privilèges sur ce fichier de périphérique nécessite, dans la plupart des cas, les droits de superutilisateur et peut être effectuée à partir d'une ligne de commande ou dans le mode superutilisateur de & konqueror;.
Avant de discuter des options qui suivent, il est important de comprendre qu'il y a deux façon de faire lire un & CD; par un ordinateur personnel.
La première méthode (kscd; utilise le terme de « & #160; lecture numérique directe & #160; ») est réalisée en lisant les données numériques depuis le & CD; en utilisant l'extraction audio numérique (Digital Audio Extraction ou DAE). Ces données sont envoyées au processeur de votre machine, qui convertit le signal numérique en son. Cette méthode nécessite un lecteur & CD; gérant le DAE (la plupart des nouveaux lecteurs le sont) et nécessite du temps processeur pour générer le son.
La seconde méthode utilise l'électronique interne disponible sur la plupart des lecteurs & CD; pour lire les données et générer le son sans utiliser le processeur de votre ordinateur. Ces données sont transmises via un câble dédié directement à la carte son de votre ordinateur. Cette méthode requiert moins de temps processeur, mais nécessite que le câble soit connecté à l'intérieur de l'ordinateur. Tous les ordinateur ne disposent pas de cette connexion.
La case à cochée étiquetée Utiliser la lecture numérique directe détermine quelle méthode & kscd; utilise pour lire les pistes audio. Si la case est cochée, la première méthode sera utilisée. Si elle ne l'est pas, ce sera la seconde méthode.
Si vous avez choisi la lecture numérique directe, une liste déroulante étiquetée Choisir le programme de rendu audio vous permet de choisir à quel programme de rendu les informations numériques seront envoyées. Le contenu de la liste déroulante dépend de votre système. La plupart des utilisateurs devront choisir Phonon. Vous pouvez également choisir le périphérique que le programme utilisera en saisissant son emplacement dans la zone de texte étiquetée Sélectionner le périphérique audio. Une discussion complète des périphériques et programmes de rendu audio va bien au-delà de ce manuel.
Si la case Permettre la sélection de l'encodage est cochée, vous pouvez choisir l'encodage du texte pour le résultat de la requête CDDB.
Les résultats CDDB standards sont strictement en Latin 1. Si vous n'avez pas de problèmes avec les informations CDDB, laissez cette case non cochée.
Le bouton Aide ouvre la page d'aide de & kscd;. Le bouton Par défaut restaure les valeurs par défaut de tous les éléments de la boîte de dialogue & #160;; Ok enregistre les réglages par défaut, puis quitte la fenêtre de configuration & #160;; Appliquer enregistre les réglages courants sans sortir & #160;; Annuler permet de sortir sans enregistrer les modifications.
La page CDDB
La page CDDB est divisée entre l'onglet Recherche et l'onglet Soumettre.
L'onglet Recherche
L'onglet Recherche de la boîte de dialogue de configuration
L'onglet Recherche de la boîte de dialogue de configuration
L'onglet Recherche définit les fonctions CDDB de & kscd;.
Vous pouvez sélectionner l'option Activer la recherche MusicBrainz ou Activer la recherche freedb.
La section serveur freedb détermine quel site miroir CDDB sera utilisé par & kscd; pour recevoir les informations sur l'album. Vous pouvez saisir un nom de serveur, un numéro de port et un protocole en utilisant les zones de texte et les listes déroulantes, ou vous pouvez cliquer sur le bouton Afficher la liste des miroirs. Une nouvelle fenêtre s'ouvrira alors, avec la liste des miroirs CDDB et leur emplacement. Choisissez simplement le serveur dans la liste et cliquez sur Ok.
La section étiquetée Emplacement du cache vous permet de déterminer où & kscd; enregistre les informations CDDB sur votre ordinateur. Pour ajouter un dossier, saisissez l'emplacement du dossier dans la zone de texte en haut de la section et cliquez sur Ajouter. Vous pouvez également choisir un dossier en cliquant sur le dossier bleu à droite de la boîte de texte. Pour enlever un dossier, cliquez sur son nom une fois avec le & BGS; et cliquez sur Supprimer. Vous pouvez modifier l'ordre avec lequel & kscd; recherche dans les dossiers en cliquant sur le nom du dossier puis sur les boutons Monter et Descendre.
L'onglet Soumettre
L'onglet Soumettre
L'onglet Soumettre permet de régler la connexion à un serveur de courrier électronique ou un serveur web pour soumettre de nouvelles entrées CDDB. Ceci est utile si votre propre système n'est pas configuré comme un serveur.
Si vous envisagez de soumettre une entrée CDDB vous devez d'abord décider entre soumettre par & HTTP; ou par un courrier électronique (via & SMTP;).
Il est plus simple de soumettre de nouvelles entrées en utilisant & HTTP;. Certains pare-feu bloquent ce trafic. Si votre pare-feu vous empêche d'envoyer de nouvelles entrées avec & HTTP;, utilisez & SMTP;.
Choisissez d'abord soit HTTP; ou SMTP (courrier électronique) pour déterminer quel protocole utiliser.
Utiliser & HTTP; pour envoyer des informations CDDB
Vous pouvez saisir un nom de serveur ou un numéro de port dans les boîtes de texte prévues à cet effet. Si vous souhaitez envoyer ces informations à des serveurs internationaux, vous n'avez rien à modifier..
Utiliser & SMTP; (courrier électronique) pour envoyer des informations CDDB
Pour préparer l'envoi des informations par courrier électronique, saisissez votre adresse électronique dans la boîte de texte étiquetée Répondre à & #160;:, votre serveur de messagerie dans Serveur SMTP et choisissez le numéro de port à l'aide du compteur étiqueté Port & #160;:.
Si vous devez utiliser un mot de passe pour envoyer un courrier électronique, cochez la case étiquetée Le serveur demande une identification et saisissez votre nom d'utilisateur dans la boîte de texte Nom d'utilisateur & #160;:.
L'éditeur de base de données CD
L'éditeur de base de données de & CD;
L'éditeur de base de données & CD;
L'éditeur de base de données de & CD; vous permet de modifier, télécharger, enregistrer, annoter et soumettre des descriptions CDDB (Compact Disc Data Base).
S'il y a une description dans votre arborescence CDDB locale (voir la sous-section CDDB dans le chapitre sur la configuration de & kscd;) pour le & CD; dans votre lecteur de & CD-ROM;, ou si le disque peut être trouvé dans freedb, vous verrez apparaître le nom de l'artiste et le titre du & CD; dans les champs Artiste et Titre ainsi qu'une liste de pistes avec les titres des chansons dans la liste de sélection des Pistes. Autrement, vous verrez une liste de pistes sans titres et de durées..
Vous pouvez annoter le disque entier avec le bouton Commentaire, situé sous le champ Titre, ou pour la piste sélectionnée dans la liste des Pistes avec le bouton Commentaire adjacent. Si vous sélectionnez une piste dans la liste de sélection des Pistes, le titre, s'il est présent, apparaîtra dans le champ Titre en dessous. Vous pouvez saisir un titre pour la piste dans la zone de texte ou modifier la piste pour l'adapter à vos souhaits. Appuyer sur la touche Entrée du clavier et le texte apparaîtra dans la bonne ligne de la liste de sélection.
Une fois que le titre de chaque piste a été donné et que les champs Artiste et Titre ont été remplis, vous pouvez appuyer sur le bouton Envoyer pour envoyer votre contribution par courrier électronique à freedb.
Vous devrez choisir une catégorie pour la contribution. La section Disc ID affiche le code ID 32 bit utilisé par freedb pour identifier un compact disc. Au-dessus du code ID se trouve la catégorie de la description CDDB. Ces catégories correspondent à l'arborescence du dossier défini dans le Dossier de base de freedb (onglet freedb de la fenêtre de configuration de & kscd;).
L'affichage Durée & #160;: montre la durée de lecture totale du & CD;.
Appuyez sur le bouton Charger les infos pour télécharger les données CDDB. Appuyez sur le bouton Ok pour enregistrer les modifications sur votre machine. Le bouton Annuler ferme l'éditeur de base de données de & CD; sans enregistrer.
Utilisation de & kscd; dans le tableau de bord de & kde;
Utilisation de & kscd; dans le tableau de bord de & kde;
Utilisation de & kscd; dans le tableau de bord de & kde;
Lorsque Afficher la miniature dans la boîte à miniatures est coché, une petite applet & kscd; est affichée dans le panel. Contrairement à la fenêtre principale de & kscd;, cette applet est disponible sur tous les bureaux. Cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'applet pour afficher un menu contextuel permettant de contrôler la lecture du & CD;. Cliquez avec le bouton & BGS; de la souris pour retrouver la fenêtre principale de & kscd;. Si cette fenêtre principale est minimisée, un clic avec le & BGS; sur l'applet la restaurera.
Pour être précis, l'applet est affichée dans la boîte à miniatures du tableau de bord. Si aucune applet n'apparaît lorsque & kscd; est minimisé, vous avez sans doute enlevé la boîte à miniatures. Pour la remettre, cliquez avec le bouton droit de la souris sur une zone vide du tableau de bord et sélectionnez Ajouter des éléments graphiques. Dans la boîte de dialogue suivante, choisissez Boîte à miniatures.
Gestion de CDDB
freedb est une base de données réseau distribuée accessible sur Internet, qui contient des informations sur la plupart des & CD; audio en circulation. Si vous avez un accès Internet, vous n'aurez probablement jamais à saisir manuellement les informations sur les pistes de vos & CD; si tout est configuré correctement. Voir la sous-section « & #160; La page CDDB & #160; » dans le chapitre « & #160; Configuration de & kscd; & #160; » pour des instructions sur la façon de configurer ce service et « & #160; L'éditeur de base de données CDDB & #160; » pour des instructions sur la façon de modifier des entrées CDDB.
L'utilisation de CDDB est libre. Les contributions des utilisateurs sont encouragées.
Quand vous préparez des descriptions pour la base de données CDDB, gardez les points suivants à l'esprit & #160;:
Utilisez des caractères latin standard dans les descriptions. Certains caractères spéciaux sont acceptés mais les contributions utilisant l'alphabet Cyrillique ou Grec ne le sont pas.
Utilisez uniquement un caractère / dans le champ Artiste & #160; / Titre dans l'éditeur de base de données de & CD;.
Pour les & CD; de musique classique, il est courant de mettre le nom du compositeur dans la section Artiste (avant le slash) et le nom de l'interprète dans la section Titre (après le slash).
Si vous envoyez une description qui existe déjà dans la base de données, les informations supplémentaires que vous aurez fournies pourront être ajoutées à la description existante.
Par défaut, & kscd; installe les catégories CDDB standard dans $KDEDIR/ share/ apps/ kscd/ cddb. Vous pouvez créer autant de sous-dossiers de catégories que vous le souhaitez. Cependant, lors de l'envoi d'une contribution, seules les catégories officielles CDDB seront affichées. L'adresse d'envoi par défaut est freedb-submit@freedb. org. Pour plus d'informations, consultez la page web de freedb.
La description CDDB locale pour un & CD; donné est stockée dans le fichier nom de catégorie / ID du disque sous le dossier de base de CDDB. Ces fichiers peuvent être modifiés avec n'importe quel éditeur de texte si vous n'avez rien de mieux à faire pendant votre temps libre.
Questions et réponses
J'obtiens cette boîte de dialogue quand je lance & kscd;. Qu'est -ce qui ne va pas & #160;?
Boîte de dialogue d' erreur
Boîte de dialogue d' erreur
Ceci signifie que & kscd; ne réussit pas à accéder à votre lecteur & CD-ROM;. Le nom du périphérique dans le champ Périphérique & CD-ROM; de la Configuration de Kscd doit faire référence au périphérique bloc associé à votre lecteur & CD-ROM;. Ce sera souvent un lien vers le périphérique IDE (/ dev/ hdx) ou SCSI (/ dev/ sdx) approprié.
Le fichier de périphérique appartient normalement à l'utilisateur superutilisateur du groupe superutilisateur, et n'autorise pas les utilisateurs normaux à l'ouvrir en lecture, écriture ou exécution directement. Cela n'a rien à voir avec la commande SUID mount (Les programmes Set User ID utilisent le setuid() de la bibliothèque standard Unix pour s'approprier l'identité d'un autre utilisateur), qui ne pose pas de problème avec les permissions & #160;; & kscd; doit être capable d'obtenir un descripteur de fichier en lecture seule faisant référence au périphérique & CD;, pour contrôler le lecteur & CD-ROM; et lire les données bas niveau du disque.
Si vous possédez le mot de passe superutilisateur, vous pouvez résoudre ceci rapidement et facilement. Devenez superutilisateur et saisissez la commande chmod a+r / dev/ cdrom pour permettre à tous les utilisateurs de votre système de lire à partir de / dev/ cdrom. Si votre lecteur de & CD-ROM; est nommé différemment, modifiez les privilèges de ce périphérique avec la même procédure. Si vous n'avez pas le mot de passe superutilisateur, demandez gentiment à votre administrateur système de vous donner la permission de lecture pour le périphérique & CD-ROM;.
Voir aussi le chapitre Configuration de KSCD.
Impossible d'utiliser CDDB. Comment obtenir des informations détaillées sur ce qui ne fonctionne pas & #160;?
Si vous rencontrez des problèmes avec les fonctionnalités de la CDDB, essayez de lancer & kscd; à partir de la ligne de commande avec le paramètre -d et surveillez la sortie de déboguage.
Remerciements et licence
& kscd; Copyright 1997,1998 & Bernd. Johannes. Wuebben; & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
& kscd; contient du code de & #160;:
workman 1.4 beta 3 Copyright (c) Steven Grimm koreth@hyperion. com
Remerciements spéciaux à Ti Kan et Steve Scherf, les inventeurs du concept de la base de données CDDB. Visitez http: / /ww. cddb. com pour de plus amples informations sur CDDB.
Remerciements tout particulièrement à David White qui a écrit la documentation de & kscd;. Bon travail David & #160;!
Mise à jour de la documentation pour & kde; 2.0, et copyright par & Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
Mise à jour de la documentation pour & kde; 3.4, et copyright par & Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Traduction française par & LudovicGrossard;. Relecture de la documentation française par & PatrickChavas;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kscd;
& install. intro. documentation;
Configuration nécessaire
Pour réussir à compiler & kscd;, vous devez posséder une des dernières versions des bibliothèques de & kde;, ainsi que la bibliothèque C++ & Qt;. Toutes les bibliothèques nécessaires ainsi que & kscd; peuvent être téléchargés depuis le site & FTP; de & kde;, & kde-ftp;.
Compilation et installation
& install. compile. documentation;
Si possible, informez le mainteneur actuel, Aaron Seigo, à l'adresse & Aaron. J. Seigo. mail; les modifications que vous avez dû effectuer pour réussir à compiler KSCD sur votre plate-forme.