# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Récupérer de nouveaux thèmes...
Récupérer de nouveaux thèmes depuis Internet
Vous devez être connecté à Internet pour réaliser cette action. Une boîte de dialogue affichera une liste de thèmes depuis le site http: / /www. kde. org/. En cliquant sur le bouton « & #160; Installer & #160; » associé à un thème vous lancerez l'installation de ce thème localement.
Installer le fichier de thème...
Installer une archive de thème dont vous disposez déjà localement
Si vous dispose déjà localement d'une archive de thème, ce bouton l'en extraira et le rendra disponible pour les applications KDE
Supprimer le thème
Supprimer de votre disque le thème sélectionné
Ceci supprimera de votre disque le thème sélectionné
Tester le thème
Tester le thème sélectionné
Ceci testera le thème sélectionné
Supprimer le dossier %1 et tout son contenu & #160;?
& Supprimer
Impossible de supprimer le thème « & #160; %1 & #160; »
(Impossible de charger le thème)Unknown name
Inconnu
Nom & #160;: %1Unknown description
Description & #160;: %1Unknown version
Version & #160;: %1Unknown author
Auteur & #160;: %1Unknown homepage
Site internet & #160;: %1
Ce thème requiert le module %1 qui n'est pas installé.
Impossible de charger le fichier de configuration du thème.
Pas d'aperçu disponible.
Fichiers de thèmes de KSplash
Ajouter un thème
Le test de l'écran de démarrage a échoué
Installateur de & Thèmes
Gestionnaire de thèmes d'écran de démarrage de KDE
(c) 2003 Développeurs de KDE
Ravikiran Rajagopal
Brian Ledbetter
Auteur original de KSplash/ ML
Auteurs du gestionnaire de thèmes de KDE
Code original de l' installateur
Hans Karlsson
Gestionnaire de thèmes d'écran de démarrage Installez et affichez des thèmes d'écran de démarrage. NAME OF TRANSLATORS
Cédric PasteurEMAIL OF TRANSLATORS
cedric. pasteur@free. fr