# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le fichier n'est pas un fichier .desktop valide
Version « %s » du fichier .desktop non reconnue
Démarrage de %s
L'application n'accepte pas les documents en ligne de commande
Option de lancement non reconnue : %d
Impossible de passer des documents à cet élément de bureau
L'élément ne peut pas être lancé
Désactive la connexion au gestionnaire de sessions
Indique le fichier contenant la configuration enregistrée
FICHIER
Indique l'ID de la gestion de sessions
ID
Options de gestion de sessions :
Afficher les options de gestion de sessions
Gestionnaire d'archives
Créer et modifier des archives
Comment trier les fichiers
Le critère utilisé pour trier les fichiers. Les valeurs possibles sont : name (nom), size (taille), type, time (date), path (chemin).
Type de tri
Indique si le tri est croissant ou décroissant. Les valeurs possibles sont : ascending (croissant), descending (décroissant).
Mode liste
Utiliser « all-files » pour visualiser tous les fichiers contenus dans l'archive dans une seule liste, utilisez « as-folder » pour parcourir l'archive par dossier.
Afficher le type
Afficher la colonne du type dans la fenêtre principale.
Afficher la taille
Afficher la colonne de la taille dans la fenêtre principale.
Afficher la date
Afficher la colonne de la date dans la fenêtre principale.
Afficher le chemin
Afficher la colonne du chemin dans la fenêtre principale.
Utiliser les icônes MIME
Si vrai, afficher les icônes en fonction du type de fichier (plus lent), sinon utiliser la même icône pour tous les fichiers (plus rapide).
Largeur de la colonne des noms
La largeur par défaut de la colonne du nom dans la liste des fichiers.
Longueur maximum de l'historique
Nombre maximum d'éléments affichés dans le sous-menu « Récemment ouverts ».
Afficher la barre d'outils
Indique s'il faut afficher la barre d'outils.
Afficher la barre d'état
Indique s'il faut afficher la barre d'état.
Afficher le panneau des dossiers
Indique si le volet des dossiers doit être affiché.
Éditeurs
Liste des applications saisies dans la boîte de dialogue « Ouvrir le fichier » qui ne sont pas associées avec le type de fichier.
Taux de compression
Le niveau de compression utilisé lors de l'ajout de fichiers dans une archive. Valeurs possibles : very-fast (très rapide), fast (rapide), normal, maximum.
Chiffrer l'en-tête des archives
Indique si l'en-tête des archives doit être chiffré. Si l'en-tête est chiffré, le mot de passe est aussi nécessaire pour afficher le contenu de l'archive.
Écraser les fichiers existants
Ne pas écraser les fichiers plus récents
Recréer les dossiers stockés dans l'archive
Taille des volumes par défaut
La taille par défaut des volumes.
Charger les options
Compression
_Nom de fichier :
Em_placement :
EmplacementFile
_Mot de passe :
Chi_ffrer aussi la liste des fichierssplit into volumes of 10.0 MB
Découper en _volumes de
Mio
_Autres options

Supprimer
_Fichiers :
exemple : *.txt ; *.doc
_Tous les fichiers
Fichiers _sélectionnés
Mot de passe

_Mettre à jour
Sé_lectionnez les fichiers que vous souhaitez mettre à jour :
Extraire ici
Extraire l'archive sélectionnée dans l'emplacement actuel
Extraire vers...
Extraire l'archive sélectionnée
Compresser...
Créer une archive compressée avec les éléments sélectionnés
Impossible de créer l'archive
Vous devez donner un nom à l'archive.
Vous n'avez pas la permission de créer une archive dans ce dossier
Type d'archive non pris en charge.
Impossible de supprimer l'ancienne archive.
Ouvrir
Toutes les archives
Tous les fichiers
Dernier traitement
Copyright © 2001-2010 Free Software Foundation, Inc.
Un gestionnaire d'archives pour GNOME.
Jean-Michel Ardantz <jmardantz\@ifrance\.com>
Roland Baudin <roland65\@free\.fr>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Benoît Dejean <benoit\@placenet\.org>
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@trux\.info>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Impossible d'ajouter les fichiers à l'archive
Vous n'avez pas la permission de lire les fichiers du dossier « %s »
Ajoutez des fichiers
Ajouter uniquement si plus _récent
Ajouter un dossier
_Inclure les sous-dossiers
Exclure les dossiers qui sont des _liens symboliques
exemple : *.o ; *.bak
Inclure les _fichiers :
E_xclure les fichiers :
Exclure les _dossiers :
_Charger des options
_Enregistrer les options
Réinitialiser les _options
Enregistrement des options
Nom des options :
Saisissez le mot de passe pour l'archive « %s ».
Le nom « %s » n'est pas valide car il ne doit pas contenir les caractères : %s

%s
Veuillez utiliser un nom différent.
Vous n'avez pas la permission de créer une archive dans le dossier de destination.
Le dossier de destination « %s » n'existe pas.

Voulez-vous le créer ?
Créer un _dossier
Impossible de créer le dossier de destination : %s.
Archive non créée
L'archive existe déjà. Voulez-vous l'écraser ?
É_craser
Extraction non effectuée
Vous n'avez pas la permission d'extraire l'archive dans le dossier « %s »
Extraire
Actions
_Recréer les dossiers
É_craser les fichiers existants
Ne _pas extraire les fichiers plus anciensFile
NouveauFile
Enregistrer
Une erreur interne s'est produite en essayant de chercher des applications :
Aucune commande n'est installée pour les fichiers %s.
Voulez-vous rechercher une commande pour ouvrir ce fichier ?
Impossible d'ouvrir ce type de fichier
_Rechercher une commande
Emplacement :File
Nom :
Propriétés de %s
Modifié le :
Taille de l'archive :
Taille du contenu :
Taux de compression :
Nombre de fichiers :
Mettre à jour le fichier « %s » dans l'archive « %s » ?
Mettre à jour les fichiers dans l'archive « %s » ?
_Format de fichier : %s
Tous les fichiers
Tous les fichiers pris en charge
Par extension
Format de fichier
Extension(s)
Le programme n'a pas réussi à trouver le format de fichier que vous souhaitez utiliser pour « %s ». Assurez-vous d'utiliser une extension connue pour ce fichier ou choisissez manuellement un format de fichier dans la liste ci-dessous.
Format de fichier non reconnu
Fichier introuvable.
Le fichier n'existe pas
Vous n'avez pas les permissions nécessaires.
Ce type d'archive ne peut pas être modifié
Vous ne pouvez pas ajouter une archive dans elle-même.
Ajout d'un fichier :
Extraction du fichier :
Suppression du fichier :
Impossible de trouver le volume : %s
Suppression des fichiers de l'archive
Recompression de l'archive
Décompression de l'archive
7-Zip (.7z)
Tar compressé avec 7z (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar compressé avec bzip2 (.tar.bz2)
Tar compressé avec bzip (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Archive de type Rar Comic Book (.cbr)
Archive de type Zip Comic Book (.cbz)
Tar compressé avec gzip (.tar.gz)
Ear (.ear)
Zip auto-extractible (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Tar compressé avec lrzip (.tar.lrz)
Tar compressé avec lzip (.tar.lz)
Tar compressé avec lzma (.tar.lzma)
Tar compressé avec lzop (.tar.lzo)
Format Windows Imaging (.wim)
Rar (.rar)
Tar non compressé (.tar)
Tar compressé avec compress (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar compressé avec xz (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
_Créer
A_jouter
E_xtraire
Dossier
[lecture seule]
Impossible d'afficher le dossier « %s »
Création de l'archive
Chargement de l'archive
Lecture de l'archive
Test de l'archive
Obtention de la liste des fichiers
Copie la liste des fichiers
Ajout des fichiers dans l'archive
Extraction des fichiers de l'archive
Enregistrement de l'archive
_Ouvrir l'archive
Afficher les _fichiers
Archive :
Extraction terminée avec succès
Archive créée avec succès
veuillez patienter...
Commande interrompue anormalement.
Une erreur s'est produite lors de l'extraction des fichiers.
Impossible d'ouvrir « %s »
Une erreur s'est produite durant le chargement de l'archive.
Une erreur s'est produite durant la suppression des fichiers de l'archive.
Une erreur s'est produite durant l'ajout de fichiers à l'archive.
Une erreur s'est produite durant le test de l'archive.
Une erreur s'est produite durant l'enregistrement de l'archive.
Une erreur s'est produite.
Commande non trouvée.
Résultat du test
Impossible d'effectuer cette opération
Souhaitez-vous ajouter ce fichier à l'archive actuelle ou l'ouvrir en tant que nouvelle archive ?
Souhaitez-vous créer une nouvelle archive avec ces fichiers ?
Créer une _archive
DossiersFile
TailleFile
TypeFile
Date de modificationFile
Nom
Rechercher :
Ferme le panneau des dossiers
Ouvre une archive
Ouvre une archive récemment ouverte
Impossible d'enregistrer l'archive « %s »
Le nouveau nom est vide.
Le nouveau nom est identique à l'ancien.
Un dossier nommé « %s » existe déjà.

%s
Un fichier nommé « %s » existe déjà.

%s
Renommer
Nouveau nom de dossier
Nouveau nom de fichier
_Renommer
Impossible de renommer le dossier
Impossible de renommer le fichier
Colle l'élément sélectionné
Dossier de destination
Ajoute des fichiers à l'archive
Extraire l'archiveDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Résultat de la _ligne de commande
Impossible d'afficher l'aide
Ajouter des fichiers à l'archive et quitter l'application
ARCHIVE
Ajouter des fichiers vers une archive à déterminer et quitter l'application
Extraire les archives dans le dossier indiqué et quitter l'application
DOSSIER
Extraire les archives vers un dossier à déterminer et quitter l'application
Extraire le contenu des archives dans le dossier des archives et quitter l'application
Dossier par défaut à utiliser pour les commandes « --add » et « --extract »
Créer le dossier de destination sans demander confirmation
- Crée et modifie une archive
File Roller
Archi_ve
É_dition
_Affichage
Aid_e
Ran_ger les élémentsopen recent file
Ré_cemment ouverts
Informations à propos du programme
A_jouter des fichiers...
Ajoute des fichiers à l'archive
Ajouter un _dossier...
Ajoute un dossier à l'archive
Ajouter un dossier
Ferme l'archive actuelle
Sommaire
Affiche le manuel d'utilisation de File Roller
Copie l'élément sélectionné
Coupe l'élément sélectionné
Colle le contenu du presse-papiers
_Renommer...
Renomme l'élément sélectionné
Supprime les éléments sélectionnés de l'archive
_Désélectionner tout
Désélectionne tous les fichiers
_Extraire...
Extrait les fichiers de l'archive
Rechercher...
_Dernier traitement
Affiche le résultat de la dernière commande exécutée
Nouveau...
Crée une nouvelle archive
Ouvrir...
Ouvrir _avec...
Ouvre les fichiers sélectionnés avec une application
_Mot de passe...
Définit un mot de passe pour cette archive
Affiche les propriétés de l'archive
Recharge l'archive actuelle
Enregistrer sous...
Enregistre l'archive actuelle sous un nom différent
Sélectionne tous les fichiers
Arrête l'opération en cours
_Tester l'intégrité
Teste si l'archive contient des erreurs
Ouvre le fichier sélectionné
Ouvre le dossier sélectionné
Va à l'emplacement visité précédent
Va à l'emplacement visité suivant
Monte d'un niveau
Va à votre dossier personnel
Barre d'_outils
Affiche la barre d'outils principale
Barre d'é_tat
Affiche la barre d'état
Ordre _inversé
Inverse l'ordre de tri
_Dossiers
Afficher tous les _fichiers
Afficher comme un _dossier
par _nom
Trie les fichiers par nom
par _taille
Trie les fichiers par taille
par t_ype
Trie les fichiers par type
par _date de modification
Trie les fichiers par date de modificationsort by file location
par _emplacement
Trie les fichiers par emplacement