# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Protection des cellules contre les modifications
/text/scalc/guide/cell_protect.xhp
Protection;cellules et feuilles
Cellules;protection
Protection des cellules;activation
Feuilles;protection
Documents;protection
Cellules;masquage pour l'impression
Modification;protection des feuilles
Masquage;formules
Formules;masquage
MW transferred " modifying;... " and " changing;... " into one index entry
Protection des cellules contre les modifications
%PRODUCTNAME
Calc, vous pouvez protéger les feuilles et le document dans son ensemble.
Vous pouvez choisir si les cellules sont protégées contre des modifications accidentelles, si les formules peuvent être affichées dans Calc ou si les cellules peuvent être imprimées.
La protection peut être assurée au moyen d'un mot de passe, mais ce n'est pas obligatoire.
Si vous avez assigné un mot de passe, la protection ne peut être enlevée que lorsque le mot de passe correct a été saisi.
Protégée
n'est effective que lorsque vous protégez toute la feuille.
Par défaut, toutes les cellules ont l'attribut
Protégée
.
Vous devez donc retirer cet attribut sélectivement pour les cellules où l'utilisateur souhaite faire des modifications.
Protégez ensuite toute la feuille et enregistrez le document.
Ces fonctionnalités de protection sont activées seulement pour prévenir des actions accidentelles.
Cette fonctionnalité n'a pas pour but de fournir une protection de sécurité.
Par exemple, lors de l'export de la feuille de calcul dans un autre format de fichier, un utilisateur pourra contourner ces fonctionnalités de protection.
Il n'y a qu'une seule protection de sécurité : le mot de passe que vous appliquez lors de l'enregistrement du fichier OpenDocument.
Un fichier qui a été enregistré avec un mot de passe ne peut être ouvert qu'avec le même mot de passe.
Sélectionnez les cellules auxquelles vous souhaitez appliquer des options de protection.
Format - Cellules
et cliquez sur l'onglet
Protection
.
Sélectionnez les options de protection de votre choix.
Protégée
pour empêcher toutes modifications du contenu et du format d'une cellule.
Masquer les formules
.
Masquer pour l'impression
.
Les cellules ne sont pas masquées à l'écran.
OK
.
Appliquer les options de protection.
Format - Cellules
, choisissez
Outils - Protéger le document - Feuille
.
noms
ou leur ordre par exemple, choisissez
Outils - Protection - Document
.
(Facultatif) Saisissez un mot de passe d'au moins 5 caractères.
En cas d'oubli de votre mot de passe, vous ne pourrez pas désactiver la protection.
Si vous souhaitez uniquement éviter les modifications accidentelles de cellules, activez la protection des feuilles, mais n'entrez pas de mot de passe.
OK
.