# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Localiser le
Tiffany Antopolski
tiffany.antopolski@gmail.com
2011
Michael Hill
mdhillca@gmail.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Contribution à la traduction
L'interface utilisateur et la documentation du
Il y a de
Pour commencer à traduire, vous devez
Vous pouvez discuter avec d'autres traducteurs de GNOME par le canal
Vous pouvez aussi joindre par courriel l'équipe d'internationalisation en utilisant leur
@@image: 'figures/evince-toolbar-default.png'; md5=2a826732c770c08b11684e28e259bb31
@@image: 'figures/evince-toolbar-editor.png'; md5=e6c66f764c39ab5ba01441d970425cd9

tiffany@antopolski.com
Barre d'outils
Affichage ou masquage de la barre d'outils
Cliquez sur
La barre d'outils contient par défaut seulement un ensemble d'outils de base :

Un outil pour ajuster le niveau de
L'
Vous pouvez
Ajout, suppression et réarrangement des outils de la barre d'outils.

Cliquez sur
L'
Pour ajouter de nouveaux outils à la barre d'outils :
faites les glisser de l'éditeur de la barre d'outils vers la barre d'outils.
Pour supprimer des éléments de la barre d'outils :
faites les glisser de la barre d'outils vers l'éditeur de la barre d'outils.
Pour réarranger des éléments sur la barre d'outils :
faites les glisser à leur nouvel emplacement sur la barre d'outils.
Lorsque vous avez fini de modifier la barre d'outils, cliquez sur
Lorsque vous copiez du texte, il se peut que le texte collé soit différent de celui sélectionné.
Phil Bull
philbull@gmail.com
Pour le texte sélectionné ne se copie pas correctement ?
Si vous copiez le texte mis en surbrillance dans un document en utilisant le
Ce problème se produit à cause de la façon dont certains formats de document gèrent le texte. Le texte actuel dans le document est enregistré différemment de la manière dont il est affiché. Cela peut donner l'impression d'une copie qui n'est pas réellement celle attendue.
Malheureusement, il n'y a pas de façon vraiment efficace de résoudre ce problème. La copie d'une quantité moins grande de texte à la fois ou la copie du texte dans un éditeur de texte peut minimiser le problème. Vous trouverez un éditeur de texte en cliquant sur
Comment prendre en charge SyncTeX.
Configuration de SyncTeX
Les paquets suivants doivent être installés afin d'ajouter la prise en charge de SyncTeX :
texlive-extra-utils
gedit-plugins
Dans
Cliquez sur l'onglet
Cochez
Naviguer entre le
Recherche avec SyncTeX
Après avoir
Recherche en avant : de TeX vers PDF (de
La recherche en avant vous permet de cliquer sur un endroit spécifique du code source TeX et de se rendre à la position associée dans le PDF. Pour réaliser cette recherche en avant :
Cliquez sur une ligne dans le fichier TeX.
Dans
Vous pouvez aussi appuyer sur
Si le fichier PDF correspondant n'est pas ouvert, la réalisation d'une recherche en avant ouvre le PDF dans le
Si vous avez un projet complexe contenant plusieurs fichiers TeX, vous pouvez mettre
% mainfile: mainfile.tex
soit en première ligne ou dans les trois dernières lignes de chaque fichier TeX inclus et la recherche en avant fonctionnera. La recherche en arrière doit toujours fonctionner même si vous n'ajoutez pas le modificateur.
Recherche en arrière : du PDF vers TeX (du
La recherche inverse vous permet de cliquer sur une ligne spécifique dans le fichier PDF et de se rendre ainsi à la ligne associée dans le code source TeX.
Vous pouvez réaliser une recherche inverse en appuyant sur
@@image: 'figures/synctex_screencast.ogv'; md5=358d317b4fc69fc7e5c5d4d14f07b6a5
La prise en charge de SyncTeX est disponible.
Qu'est ce que SyncTeX ?
SyncTeX est une manière de permettre la synchronisation entre le fichier source TeX et la sortie PDF résultante.
Démonstration vidéo
Appuyez sur
Quel éditeur utiliser pour saisir vos fichiers TeX ?
Éditeurs pris en charge
gedit

Vim-latex
Le greffon
Copiez le fichier evince_dbus.py dans un répertoire contenu dans votre chemin et donnez-lui les permissions +x.
Modifiez votre fichier ~/.vimrc et ajoutez les lignes suivantes :
let g:Tex_ViewRule_pdf = 'evince_dbus.py'
let g:Tex_DefaultTargetFormat = 'pdf'
let g:Tex_CompileRule_pdf = 'pdflatex --synctex=1 -interaction=nonstopmode $*'
Vous pouvez maintenant utiliser Recherche en avant à partir de vim-latex en saisissant \\ls. La recherche en arrière n'est pas encore prise en charge.
Comment compiler votre document TeX avec SyncTeX
Compilation de TeX avec SyncTeX
L'ajout de la ligne
\\documentclass{article}
\\synctex=1
\\usepackage{fullpage}
\\begin{document}
...
\\end{document}
Vous pouvez également exécuter la commande pdflatex avec l'option
pdflatex -synctex=1 yourFile.tex
Utiliser SyncTeX avec la classe Beamer de LaTeX.
Classe Beamer avec SyncTeX
Beamer est une classe LaTeX pour créer des diapositives pour faire des présentations.
Vous pouvez réaliser des recherches en avant et en arrière dans une présentation
Recherche en avant : d'une source Beamer-LaTeX vers PDF (de
Avec
Recherche en arrière : du PDF vers la source Beamer-LaTeX (du
Avec
\\end{frame}
correspondant à la diapositive sur laquelle vous avez cliqué.
Imprimer un livret de plus de 20 pages.
Livret de n pages

Si le nombre de pages dans votre document PDF n'est pas un multiple de 4, vous devez ajouter le nombre correct de pages blanches (1, 2 ou 3) pour que ce nombre soit un multiple de 4. Pour cela, vous pouvez :
Créer un PDF vide en utilisant
Fusionner les pages blanches avec votre document PDF en utilisant l'application
Pour imprimer :
Cliquez sur
Sélectionnez l'onglet
Sous
n, 1, 2, n-1, n-2, 3, 4, n-3, n-4, 5, 6, n-5, n-6, 7, 8, n-7, n-8, 9, 10, n-9, n-10, 11, 12, n-11...
... jusqu'à ce que vous ayez saisi un nombre n de pages.
Saisissez le numéro des pages dans cet ordre :
Sélectionnez l'onglet
Sous
Dans le menu
Dans le menu
Dans le menu
Cliquez sur
Quand toutes les pages sont imprimées, retournez les pages et replacez-les dans l'imprimante.
Dans le menu
Livret de 9 à 12 pages
Imprimer un livret de 9, 10, 11 ou 12 pages.
Livret de 9 à 12 pages
Si vous avez un document PDF de 9, 10 ou 11 pages, vous devez ajouter le nombre correct de pages blanches pour compléter jusqu'à 12 pages. Pour cela, vous pouvez :
Saisissez les numéros des pages dans cet ordre : 12, 1, 2, 11, 10, 3, 4, 9, 8, 5, 6, 7
Livret de 5 à 8 pages
Imprimer un livret de 5, 6, 7 ou 8 pages.
Livret de 5 à 8 pages
Si vous avez un document PDF de 5, 6 ou 7 pages, vous devez ajouter le nombre correct de pages blanches pour compléter jusqu'à 8 pages. Pour cela, vous pouvez :
Saisissez les numéros des pages dans cet ordre : 8, 1, 2, 7, 6, 3, 4, 5
Livret de 3 à 4 pages
Imprimer un livret de 3 ou 4 pages.
Livret de 3 à 4 pages
Si vous avez un document PDF de 3 pages, vous devez ajouter une page blanche. Pour cela, vous pouvez :
Fusionner les pages blanches avec votre document PDF en utilisant l'application
Saisissez les numéros des pages dans cet ordre : 4, 1, 2, 3
Imprimer un livret de 17, 18, 19 ou 20 pages.
Livret de 17 à 20 pages
Si vous avez un document PDF de 17, 18 ou 19 pages, vous devez ajouter le nombre correct de pages blanches pour compléter jusqu'à 20 pages. Pour cela, vous pouvez :
20, 1, 2, 19, 18, 3, 4, 17, 16, 5, 6, 15, 14, 7, 8, 13, 12, 9, 10, 11
Saisissez les numéros des pages dans cet ordre :
Imprimer un livret de 13, 14, 15 ou 16 pages.
Livret de 13 à 16 pages
Si vous avez un document PDF de 13, 14 ou 15 pages, vous devez ajouter le nombre correct de pages blanches pour compléter jusqu'à 16 pages. Pour cela, vous pouvez :
16, 1, 2, 15, 14, 3, 4, 13, 12, 5, 6, 11, 10, 7, 8, 9
Consulter la liste de tous les raccourcis clavier et apprendre à créer ses propres raccourcis personnalisés.
Raccourcis clavier
Raccourcis clavier par défaut
Ouverture, fermeture, enregistrement et impression
Ouvrir un document.
Ctrl
O
Ouvrir une copie du document actuel.
N
Enregistrer une copie du document actuel sous un nouveau nom de fichier.
S
Imprimer le document actuel.
P
Fermer la fenêtre du document actuel.
W
Recharger le document (en réalité, fermer et ouvrir le document à nouveau).
R
Déplacement dans le document
Avancer ou reculer d'une page.
Flèches
Avancer ou reculer d'une page plusieurs lignes à la fois.

Aller à la page suivante ou précédente.

Aller au début de la page (au début du document si
Origine
Aller à la fin de la page (à la fin du document si
Fin
Aller au début du document.
Aller à la fin du document.
Sélection et copie de texte
Copier le texte sélectionné.
C
Sélectionner tout le texte d'un document.
A
Recherche de texte
Afficher la barre d'outils qui vous permet de rechercher des mots dans le document. La boîte de recherche apparaît automatiquement lorsque vous utilisez ce raccourci et la recherche commence dès que vous saisissez du texte.
F
Aller à la prochaine occurrence de recherche.
G
Aller à la précédente occurrence de recherche.
Maj
Rotation et zoom
Tourner les pages de 90 degrés dans le sens antihoraire.
Flèche gauche
Tourner les pages de 90 degrés dans le sens horaire.
Flèche droite
Effectuer un zoom en avant.
+
Effectuer un zoom en arrière.
-
Création de vos propres raccourcis
Activez le paramètre /desktop/gnome/interface/can_change_accels dans gconf :
Appuyez sur
Dans la zone de texte, saisissez « gconf-editor ».
Dans l'éditeur de configuration, sélectionnez
Cochez la case
Vous pouvez ajouter ou modifier les raccourcis de la façon suivante :
Ouvrez le
Placez le pointeur au dessus de l'élément de menu dont vous voulez modifier ou créer le raccourci.
Saisissez au clavier le raccourci que vous voulez associer, par ex.
Fermez le
Répétez les étapes 1 à 3.
Décochez la case
Au prochain lancement du
Notez que cela fonctionne aussi pour beaucoup d'autres applications GNOME.
Votre document est automatiquement rechargé si un autre programme le modifie pendant que vous le regardez.
Pourquoi le document est constamment recharger ?
Si le
Si le document est supprimé alors que vous le regardez encore, il reste toujours ouvert.
@@image: 'figures/print-select.png'; md5=e38a5749ed445a812346602ad58b88b4
Imprimer seulement des pages spécifiques ou seulement une plage de pages.
Impression d'une partie des pages
Pour imprimer seulement certaines pages du document :
Cliquez sur
Dans l'onglet
Saisissez les numéros des pages que vous voulez imprimer dans la zone de saisie, séparés par des virgules. Utilisez un tiret pour indiquer une plage de pages.
Par exemple, si vous saisissez « 1,3,5-7,9 » dans la zone de texte
@@image: 'figures/reverse-collate.png'; md5=2e84b930fa1913123b740f8b0997255e
Utiliser les options Rassembler et Inverser pour imprimer les pages dans l'ordre.
Agencement correct des copies à imprimer
Inversion
Généralement les imprimantes impriment la première page en premier et la dernière en dernier. Ainsi, les pages peuvent se retrouver dans le mauvais ordre quand vous les récupérez.
Pour inverser l'ordre :
Fichier
Imprimer
Dans l'onglet
Rassemblement
Si vous imprimez plus d'une copie du document, la sortie papier est par défaut regroupée par numéro de page (par ex. les copies de la première page sortent, puis celles de la page deux...). Lorsque vous utilisez Rassembler, chaque copie du document sort avec ses pages regroupées ensemble.
Pour rassembler :
Dans l'onglet
Indique comment imprimer et répond aux questions courantes à propos de l'impression.
Impression d'un document
Pour imprimer un document :
Sélectionnez votre imprimante dans la liste.
L'impression des formats de fichiers suivants est possible :
Format de fichier Device Independent (.dvi)
DjVu (.djvu, .djv)
Portable Document Format (.pdf)
PostScript (.ps)
Tagged Image File Format (.tiff, .tif)
Imprimer un document sur du papier de taille, forme ou orientation différente.
Modification de la taille du papier lors de l'impression
Si vous voulez modifier la taille des pages de votre document (par exemple, imprimer un PDF conçu pour une taille « US letter » sur du papier A4), vous pouvez modifier le format d'impression pour le document.
Sélectionnez l'onglet
Dans la colonne
Cliquez sur
Vous pouvez aussi utiliser la liste
Portrait
Paysage
Portrait inversé
Paysage inversé
Comment imprimer un livret.
Impression d'un livret
Si vous imprimez un livret (qui sera peut-être relié ou agrafé au milieu de chaque page), choisissez le type d'imprimante que vous utilisez pour l'impression dans la liste ci-dessous. Puis choisissez le nombre de pages imprimées que votre livret possède.
Imprimante permettant l'impression d'un seul côté
Imprimante permettant l'impression recto-verso
Imprimer recto-verso et plusieurs pages par feuille.
Impression d'agencement recto-verso et à plusieurs pages par côté
Vous pouvez imprimer des deux côtés de chaque feuille de papier :
Allez dans l'onglet
Vous pouvez également imprimer plus d'une page du document par
Comment faire des présentations.
Présentations
Démarrage d'une présentation
Pour démarrer une présentation :
Ouvrez un fichier.
Cliquez sur
La présentation sera affichée en mode plein écran.
Navigation au sein de la présentation
Utilisez la
Utilisez
Vous pouvez aussi utiliser la molette de la souris pour avancer ou reculer dans la présentation.
Utilisez la touche
Formats de fichier de présentation pris en charge
Les formats de fichiers suivants peuvent être utilisés pour faire des présentations :
Archive Comic Book (.cbr et .cbz)
Présentation OpenOffice (.odp)
Gérer les PDF protégés par mot de passe.
Documents protégés par mot de passe
Si vous essayez d'ouvrir un document PDF qui est protégé par mot de passe, une fenêtre s'ouvre pour vous demander de saisir le mot de passe du document. Saisissez le mot de passe et cliquez sur
Il y a deux types de mots de passe :
Le
Le
Ces mots de passe sont définis par la personne qui a créé le document.
Comment ouvrir un document.
Ouverture d'un document
Vous pouvez ouvrir un document en utilisant une des opérations suivantes :
Double-cliquez sur l'icône du fichier dans le
Un double clic ouvre les fichiers PDF, PostScript, .djvu, .dvi et les archives Comic Book dans le
Faites un clic-droit sur une icône de fichier dans le
Si une fenêtre du
faire glisser une icône de fichier sur la fenêtre à partir du
choisir
Erreur lors de l'ouverture d'un fichier.
Pourquoi n'est-il pas possible d'ouvrir un fichier ?
Si vous essayez d'ouvrir un document dans un format que le
Il se peut que l'auteur ait défini des restrictions pour l'impression du document.
Impossible d'imprimer un document
Causes possibles d'échec d'impression
Un document peut ne pas s'imprimer pour une des raisons suivantes :
problèmes d'imprimante ou
restrictions d'impression PDF.
Problèmes d'imprimante
Il y a beaucoup de raisons qui pourraient empêcher votre imprimante de fonctionner, par exemple, manque de papier ou d'encre ou non connexion ou endommagement.
Pour vérifier que votre imprimante imprime correctement :
Cliquez sur votre nom dans la barre supérieure de l'écran et choisissez
Cliquez sur votre imprimante dans la liste.
Cliquez sur
Si cela ne marche pas, consultez
Restrictions d'impression PDF
Certains documents PDF possèdent un paramètre qui vous empêche de les imprimer. Les auteurs peuvent définir cette restriction d'impression lorsqu'ils écrivent un document. Le
Appuyez sur
Saisissez
Déplacez-vous vers
Vérifiez que l'option
Retournez dans le
@@image: 'figures/zoom.png'; md5=561963b44d8e90a2a8ac409b8e35aee7
Parcourir, faire défiler et zoomer.
Déplacement dans un document
Vous pouvez vous déplacer dans chaque page d'un document en utilisant une des méthodes suivantes :
En faisant défiler vers le haut ou le bas en utilisant la molette de la souris. Pour se déplacer sur une page en utilisant seulement la souris :
Faites un clic droit sur la page et sélectionnez
Déplacez le pointeur de la souris vers le bas de la fenêtre pour faire défiler vers le bas ; la vitesse de défilement est proportionnelle à la distance parcourue par le pointeur dans la fenêtre.
Pour arrêter le défilement automatique, cliquez n'importe où dans le document.
En utilisant la barre de défilement de la fenêtre du document.
En utilisant les touches fléchées haut et bas du clavier.
En faisant glisser la page avec votre souris, comme si vous l'attrapiez. Pour faire cela :
Déplacez le pointeur de la souris sur la page en maintenant enfoncé le bouton central de la souris pour la déplacer.
Si vous n'avez pas de bouton central, maintenez enfoncés les boutons gauche et droite en même temps puis faites glisser.
Changement de pages
Vous pouvez vous déplacer parmi les pages d'un document en utilisant une des méthodes suivantes :
Cliquez sur les boutons
Utilisez le menu Aller à :
Aller à
Page suivante
Page précédente
Appuyez sur les touches
Pour aller à une page précise :
Saisissez un numéro de page dans l'outil « Sélectionne la page » de la
Si vous voulez aller au début ou à la fin du document :
Cliquez sur
Cliquez sur
Pour se déplacer de 10 pages à la fois, appuyez sur
Par défaut, vous ne pouvez vous déplacer que sur une page à la fois. Si vous voulez vous déplacer parmi les pages juste par défilement ou en les faisant glisser, cliquez sur
Navigation avec une liste de pages ou une table des matières
Pour rendre le panneau latéral visible, cliquez sur
Vous pouvez vous déplacer parmi les pages en cliquant dessus dans le panneau latéral.
Certains documents possèdent un sommaire ou une table des matières que vous pouvez afficher dans le panneau latéral. Cliquez sur la liste déroulante en haut du panneau latéral et sélectionnez
La plupart des documents n'utilisent pas cette fonctionnalité donc vous ne serez pas capable d'afficher leur sommaire dans le panneau latéral.
Zoom avant ou arrière
Cliquez sur
Cliquez sur
Vous pouvez aussi faire l'une de ces choses :
maintenez enfoncé la touche
sélectionnez le pourcentage de zoom désiré dans le menu déroulant au dessus de la fenêtre.
L'option
L'option
Si vous voulez voir deux pages à la fois, côte à côte comme dans un livre, cliquez sur
Vous pouvez utiliser l'écran complet pour afficher le document :
Cliquez sur
Pour quitter le mode plein écran :
Appuyez sur
ou cliquez sur le bouton
Informations légales.
Licence
Cette œuvre est distribuée sous licence Creative Commons Paternité-Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0 Unported.
Vous êtes libre :
de partager
de reproduire, distribuer et communiquer cette création,
de modifier
d'adapter cette création,
selon les conditions suivantes :
Paternité
Vous devez citer le nom de l'auteur original de la manière indiquée par l'auteur de l'œuvre ou le titulaire des droits qui vous confère cette autorisation (mais pas d'une manière qui suggérerait qu'ils vous soutiennent ou approuvent votre utilisation de l'œuvre).
Partage des conditions initiales à l'identique
Si vous modifiez, transformez ou adaptez cette création, vous n'avez le droit de distribuer la création qui en résulte que sous un contrat identique à celui-ci.
Pour prendre connaissance du texte complet de la licence, consultez le
Inverser les couleurs peut faciliter la lecture de certain texte.
Inversion des couleurs de la page
Pour échanger les couleurs blanc et noir, etc., cliquez sur
Faire cela peut rendre plus facile la lecture du texte, particulièrement pour les personnes atteintes d'un handicap visuel.
Introduction au
Introduction

@@image: 'figures/evince-trail.png'; md5=a1a70d04c37f05937d0b3e7a0705d2d4
@@image: 'figures/evincelogo.png'; md5=a5856135b500d4c4b74a052eef6e09d2
Visionneur de documents Evince

Lecture de documents
Présentations et autres formats pris en charge
Impression
Annotations et signets
Formulaires interactifs
Foire aux questions
Avancé
Trucs et astuces
SyncTeX
Comment participer
Vérifiez que vous avez enregistré le formulaire sinon toutes les informations que vous avez saisies seront perdues.
Enregistrement d'un formulaire
Après l'avoir rempli, il est possible d'enregistrer votre formulaire d'une des deux façons suivantes :
Pour enregistrer un copie qui pourra être modifiée dans le futur (le formulaire restant interactif) :
Enregistrer une copie
Choisissez un nom et un dossier où enregistrer le fichier, puis cliquez sur
Pour enregistrer une copie qui ne peut plus être modifiée (par exemple, pour envoyer le formulaire par courriel ou le soumettre en ligne) :
Cliquez sur
Choisissez
Choisissez un nom et un dossier où enregistrer le fichier, puis cliquez sur
Il n'est pas possible d'enregistrer ou d'imprimer des fichiers chiffrés.
Travailler avec des formulaires à remplir.
Formulaires
Lorsque vous remplissez un formulaire interactif, vous pouvez naviguer de champ en champ en cliquant sur un champ avec la souris. Lorsque vous avez fini de remplir un champ de texte, appuyez sur
Vous pouvez faire une sélection dans une boîte contenant une liste déroulante en cliquant sur la boîte de la liste et en faisant défiler jusqu'à votre choix avec votre souris.
Il est possible que vous ayez besoin de remplir à la main certaines parties du formulaire
PDF, PostScript et beaucoup d'autres le sont.
Formats pris en charge
Le
Scalable Vector Graphics (.svg)
Autres fichiers image (.gif, .jpeg, .png)
Dans certaines distributions Linux, tous les formats ne sont pas pris en charge par défaut, il est donc possible que vous ne soyez pas capable d'afficher tous les formats énumérés ci-dessus.
La prise en charge d'un format s'appelle un
Rechercher un mot ou une phrase dans un document.
Recherche de texte dans un document
Cliquez sur
Saisissez le mot ou la phrase que vous recherchez et une recherche démarre automatiquement.
Les boutons
Pour masquer la barre de recherche, cliquez n'importe où dans le document.
Si le mot ou la phrase que vous recherchez n'existe pas dans le document complet, le message affiche
Il n'est possible de faire une recherche que dans les documents PDF. Ce n'est pas possible avec certains documents PDF car leur texte est codé dans le document sous la forme d'images.
Vous ne pouvez pas utiliser le
Est-il possible de modifier les documents dans le
Le
Les fichiers PDF et PostScript (.ps) ne sont généralement pas prévus pour être modifiés mais des logiciels d'édition de PDF sont disponibles. Essayez
Imprimer un livret de plus de 16 pages.
Si le nombre de pages dans votre document PDF n'est pas un multiple de 4, vous devez ajouter le nombre correct de pages blanches (1, 2 ou 3) pour que ce nombre soit un multiple de 4. Pour cela, vous pouvez :
Sous
Pour l'option
Livret de 9 pages
Imprimer un livret de 9 pages.
Livret de 9 pages
Sous
Sous
Dans le menu
Une fois que la page est imprimée, prenez le papier et replacez-le dans l'imprimante, en prenant soin de l'orienter correctement (la page 2 sera imprimée de l'autre côté).
Cliquez à nouveau sur
Sous
Choisissez l'onglet
Cliquez à nouveau sur
Dans l'onglet
Dans l'onglet
Une fois que la page 3 est imprimée, replacez le papier dans l'imprimante, en prenant soin de l'orienter correctement (les pages 4 et 9 seront imprimées de l'autre côté).
Dans l'onglet
Dans l'onglet
Saisissez les pages 8, 5, 6, 7 dans le menu de sélection
Il est plus facile d'imprimer un livret de 12 pages. Vous pouvez préférer ajouter 3 pages blanches à votre document PDF pour le compléter à 12 pages. Pour faire cela, vous pouvez :
Créer un document PDF contenant 3 pages blanches en utilisant
Fusionner le PDF vide avec votre document PDF en utilisant l'application
Suivre les instructions pour l'impression d'un
Livret de 8 pages
Imprimer un livret de 8 pages.
Livret de 8 pages
Livret de 7 pages
Imprimer un livret de 7 pages.
Livret de 7 pages
Saisissez le numéro des pages dans cet ordre : 7, 2, 1
Saisissez le numéro des pages restantes dans cet ordre : 6, 3, 4, 5
Dans le menu
Il est plus facile d'imprimer un livret de 8 pages. Vous pouvez préférer ajouter une page blanche à votre document PDF pour le compléter à 8 pages. Pour faire cela, vous pouvez :
Créer un document PDF vierge en utilisant
Fusionner le PDF vide avec votre document PDF en utilisant l'application
Suivre les instructions pour l'impression d'un
Livret de 6 pages
Imprimer un livret de 6 pages.
Livret de 6 pages
Sous
Saisissez le numéro des pages dans cet ordre : 6, 3, 4, 5, 2
Une fois que les pages sont imprimées, prenez le papier sur lequel il y a 2 pages d'imprimées, replacez-le dans l'imprimante, en prenant soin de l'orienter correctement (la page 1 sera imprimée de l'autre côté).
Sous
Il est plus facile d'imprimer un livret de 8 pages. Vous pouvez préférer ajouter deux pages blanches à votre document PDF pour le compléter à 8 pages. Pour faire cela, vous pouvez :
Créer un document PDF contenant 2 pages blanches en utilisant
Livret de 5 pages
Imprimer un livret de 5 pages.
Livret de 5 pages
Sélectionnez l'onglet
Pour imprimer la page 3, cliquez à nouveau sur
Dans l'onglet
Une fois que la page 3 est imprimée, replacez le papier dans l'imprimante, en prenant soin de l'orienter correctement (les pages 4 et 9 seront imprimées de l'autre côté).
Dans l'onglet
Il est plus facile d'imprimer un livret de 8 pages. Vous pouvez préférer ajouter trois pages blanches à votre document PDF pour le compléter à 8 pages. Pour faire cela, vous pouvez :
Livret de 4 pages
Imprimer un livret de 4 pages.
Livret de 4 pages
Livret de 3 pages
Imprimer un livret de 3 pages.
Livret de 3 pages
Sous
Il est plus facile d'imprimer un livret de 4 pages. Vous pouvez préférer ajouter une page blanche à votre document PDF pour le compléter à 4 pages. Pour faire cela, vous pouvez :
Suivre les instructions pour l'impression d'un
Imprimer un livret de 16 pages.
Livret de 16 pages
Imprimer un livret de 15 pages.
Livret de 15 pages
Il est plus facile d'imprimer un livret de 16 pages. Vous pouvez préférer ajouter une page blanche à votre document PDF pour le compléter à 16 pages. Pour faire cela, vous pouvez :
Suivre les instructions pour l'impression d'un
Imprimer un livret de 14 pages.
Livret de 14 pages
Saisissez le numéro des pages dans cet ordre : 14, 3, 4, 13, 12, 5, 6, 11, 10, 7, 8, 9, 2
Il est plus facile d'imprimer un livret de 16 pages. Vous pouvez préférer ajouter deux pages blanches à votre document PDF pour le compléter à 16 pages. Pour faire cela, vous pouvez :
Imprimer un livret de 13 pages.
Livret de 13 pages
Dans l'onglet
Une fois que la page 3 est imprimée, replacez-le dans l'imprimante, en prenant soin de l'orienter correctement (les pages 4 et 13 seront imprimées de l'autre côté).
Dans l'onglet
Saisissez les pages 8, 9, 10, 7, 6, 11, 12, 5 dans le menu de sélection
Il est plus facile d'imprimer un livret de 16 pages. Vous pouvez préférer ajouter trois pages blanches à votre document PDF pour le compléter à 16 pages. Pour faire cela, vous pouvez :
Imprimer un livret de 12 pages.
Livret de 12 pages
Imprimer un livret de 11 pages.
Livret de 11 pages
Saisissez le numéro des pages dans cet ordre : 11, 2, 1
Saisissez le numéro des pages restantes dans cet ordre : 10, 3, 4, 9, 8, 5, 6, 7
Il est plus facile d'imprimer un livret de 12 pages. Vous pouvez préférer ajouter une page blanche à votre document PDF pour le compléter à 12 pages. Pour faire cela, vous pouvez :
Imprimer un livret de 10 pages.
Livret de 10 pages
Saisissez le numéro des pages dans cet ordre : 10, 3, 4, 9, 8, 5, 6, 7, 2
Il est plus facile d'imprimer un livret de 12 pages. Vous pouvez préférer ajouter deux pages blanches à votre document PDF pour le compléter à 12 pages. Pour faire cela, vous pouvez :
Rejoindre l'équipe de documentation.
Contribution à la rédaction du manuel
La documentation du
Pour contribuer au projet de documentation, n'hésitez pas à prendre contact avec nous en utilisant
Notre page
Améliorer le
Contribution au développement
Le
Si vous voulez
Vous pouvez convertir un document en SVG en « l'imprimant » dans un fichier.
Conversion d'un document en SVG
Vous pouvez convertir des documents des types de format suivants en fichiers SVG :
Il suffit d'ouvrir le fichier dans le
Choisissez
Choisissez un nom et un dossier où enregistrer le fichier, puis cliquez sur
Vous pouvez convertir un document en PostScript.
Conversion d'un document en PostScript
Vous pouvez convertir des documents des types de format suivants en fichiers PostScript :
Il suffit d'ouvrir le fichier dans le
Choisissez
Choisissez un nom et un dossier où enregistrer le fichier, puis cliquez sur
Vous pouvez convertir un document en PDF en « l'imprimant » dans un fichier.
Conversion d'un document en PDF
Vous pouvez convertir des documents des types de format suivants en PDF :
Il suffit d'ouvrir le fichier dans le
Choisissez un nom et un dossier où enregistrer le fichier, puis cliquez sur
Vous ne pouvez pas sélectionner du texte dans des fichiers PostScript ou .dvi mais vous pouvez en général le faire dans les fichiers PDF. La conversion de fichiers PostScript ou .dvi en PDF ne permet pas de rendre le texte sélectionnable. La raison est que le texte lui-même n'est pas enregistré dans le fichier (c'est juste un dessin à l'image du texte) donc il n'y a pas de moyen de le récupérer et de le mettre dans le PDF. Vous pouvez utiliser un logiciel de
Ligne de commande
La commande
La ligne de commande
Pour lancer le
evince fichier.pdf
Vous pouvez ouvrir plusieurs fichiers en saisissant les noms des fichiers après la commande
evince fichier1.pdf fichier2.pdf
Le
evince http://www.claymath.org/millennium/P_vs_NP/pvsnp.pdf
Ouverture d'un document à une page précise
Vous pouvez utiliser l'option
evince --page-label=3 fichier.pdf
Le numéro de page doit être dans le même format que le numéro affiché dans la barre d'outils du
Ouverture d'un document en mode plein écran
evince --fullscreen fichier.pdf
Ouverture d'un document en mode présentation
evince --presentation fichier.pdf
Ouverture d'un document en mode prévisualisation
evince --preview fichier.pdf
Comment et où signaler des problèmes.
Renseignement d'un bogue concernant le
Le
C'est un système de rapports de bogues où utilisateurs et développeurs peuvent enregistrer des détails à propos de bogues, crashes et demandes d'amélioration.
Pour participer, il est nécessaire d'avoir un compte qui vous permet de vous connecter, de signaler des bogues et de faire des commentaires. C'est également nécessaire afin de pouvoir recevoir des mises à jour du statut de votre bogue par courriel. Si vous n'avez pas déjà un compte, il est possible d'en créer un en cliquant sur le lien
Une fois inscrit, connecté, cliquez sur
Pour signaler votre bogue, choisissez une catégorie dans le menu
Si vous demandez une nouvelle fonctionnalité, choisissez
Votre signalement se voit attribuer un numéro d'identification (ID) et son statut est mis à jour lorsque votre bogue est traité.
Vous pouvez utiliser des annotations comme signets.
Signets
Le
Comment enregistrer vos annotations.
Enregistrement d'une copie d'un document PDF annoté
Pour enregistrer une copie de votre PDF annoté afin de l'afficher plus tard en utilisant le
Choisissez un nom et un dossier où enregistrer le fichier, puis cliquez sur
Les annotations sont ajoutées en respectant les spécifications PDF. Par conséquent, la plupart des lecteurs de PDF devraient être capables de les lire. Le visionneur de documents Okular ne les prend pas en charge. Adobe Reader le fait.
@@image: 'figures/list-add-tabs.png'; md5=1bbd81be2223f1b8434dcf746670f5d7
@@image: 'figures/add-text-annotation.png'; md5=1add21cd2ec02d5fcc5b06d0e6546901
Comment créer et personnaliser les annotations.
Ajout d'annotations
Une annotation est une note ou un commentaire qui est ajouté à un document PDF. Vous pouvez ajouter des annotations en utilisant le
Lorsque vous ouvrez un fichier, vous devriez avoir un panneau latéral sur le côté gauche de la fenêtre. S'il n'est pas visible, cliquez sur
En haut de ce panneau latéral, il y a un menu déroulant contenant des options comme
Pour créer une annotation :
Choisissez
Vous devriez maintenant voir les onglets
Choisissez l'onglet
Cliquez sur l'icône pour ajouter une annotation de texte.
Cliquez à l'emplacement dans la fenêtre du document où vous voudriez ajouter l'annotation. Votre fenêtre
Saisissez votre texte dans la fenêtre
Vous pouvez redimensionner la note en cliquant et en maintenant enfoncé le bouton gauche de la souris sur un des coins inférieurs de la note et en le déplaçant.
Fermez la note en cliquant sur le
@@image: 'figures/annotations-navigate.png'; md5=6655cfb976ffea53c622b41cbf439747
@@image: 'figures/annotations-nav-to-page.png'; md5=fda82d763b7c81304d1c5949344a073b
Comment naviguer parmi les annotations.
Navigation parmi les annotations
Si vous avez créé des annotations dans votre document, vous pouvez utiliser l'onglet
Pour se déplacer rapidement à l'emplacement d'une annotation particulière, cliquez sur la flèche à gauche du numéro de page. La liste des annotations de cette page apparaît. Cliquez sur l'annotation qui vous intéresse et le
Les annotations ne peuvent être ajoutées qu'aux fichiers PDF.
Ajout d'annotations impossible
Des annotations ne peuvent être ajoutées que dans les fichiers PDF. Si votre fichier est d'un format autre que PDF, l'option pour ajouter des annotations est grisée (désactivée).
Vous ne pouvez pas supprimer des annotations.
Suppression d'annotations
Pour l'instant, il n'est pas possible de supprimer des annotations dans le
Comment personnaliser l'auteur, la couleur, le style et l'icône d'une annotation.
Personnalisation des annotations
Faites un clic droit sur l'icône annotation dans le document.
Choisissez
Dans la fenêtre
Les propriétés de l'annotation ne s'appliquent qu'à la note pour laquelle vous avez fait les modifications. Chaque note possède son propre lot de propriétés.
Est-il possible de modifier les propriétés par défaut des annotations ?
Les propriétés par défaut de l'annotation (auteur, couleur, style et icône) ne peuvent être modifiées que pour une note particulière comme il est dit plus haut. Par conséquent, si vous voulez que toutes les icônes de vos notes soient
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2006, 2007.
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2006-2008.
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2011-12.