# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aperçu
la communication entre objets
la transparence réseau
décrire les interfaces objet
l'indépendance du langage
Pour utiliser les interfaces &IDL; avec C++, le code &IDL; est compilé par le compilateur &IDL; en code C++.
Lorsque vous implantez une interface, vous dérivez à partir de la classe squelette que le compilateur &IDL; a généré.
Lorsque vous utilisez une interface, vous utilisez ainsi un wrapper.
De cette façon ,&MCOP; peut utiliser un protocole si l'objet auquel vous vous adressez n'est pas local - vous bénéficiez de la transparence réseau.
Interfaces et &IDL;
Ceci permet de dissimuler la plupart des détails d'implantation des spécifications de l'interface, comme par exemple le format des flux de données multimédia, la transparence réseau, et les choses dépendantes du langage de programmation.
Un outil, &mcopidl;, traduit la définition de l'interface en un langage de programmation spécifique (actuellement, seul le C++ est géré).
L' &IDL; utilisé par aRts est similaire à celui utilisé par CORBA et DCOM.
Des directives # include dans le style C pour d'autres fichiers &IDL;.
Des définitions d'énumérations et de types de structures, comme en C/C++
Des définitions d' interfaces
Flux
[async] in|out [multi] type stream name [, name];
Les flux sont par défaut synchrones, ce qui signifie qu'il constituent un flux continu de données à un taux constant, comme les données audio PCM.
Le qualificateur async dénote un flux asynchrone, qui est utilisé pour les flux de données discontinus, comme par exemple les messages MIDI.
Attributs
Méthodes
Comme en C++, des méthodes peuvent être définies dans les interfaces.
Lesparamètres des méthodes sont restreintes au même type que celui des attributs.Le mot clé oneway indique une méthode qui renvoie une valeur immédiatement etest exécutée de manière asynchrone.
Interfaces standards
Exemples
L'effet CDELAY retarde un flux audio stéréo d'une durée spécifiées comme paramètre à virgule flottante.
La définition de l'interface comporte un attribut de type float pour mémoriser la valeur du retard.
Deux flux audio en entrée et deux en sortie sont définis (caractéristique des signaux stéréo).
Aucune méthode n'est requise autre que celles héritées.
Types de Flux
Flux par défaut
notifications de changement d' attribut
Il est important de savoir que ces notifications de changement et flux asynchrones sont compatibles.
Ils sont aussi transparents vis-à-vis du réseau.
Vous pouvez donc connecter une notification de changement d'un attribut de type flottant d'un widget de l'interface à un flux asynchrone d'un module de synthèse exécuté sur un autre ordinateur.
Ceci implique bien sûr que les notifications de changement ne soient pas synchrones, ceci signifie qu'après avoir envoyé une notification de changement, il faut un certain temps avant qu'elle soit réellement reçue.
Envoi de notifications de changement
Applications pour les notifications de changement
Il est tout particulièrement intéressant d'utiliser les notifications de changement en conjonction avec des oscilloscopes (pour visualiser les données audio par exemple), éléments de l'interface, widgets de contrôle, et monitoring.
Le code pour utiliser ceci se trouve dans kdelibs/arts/tests, et dans l'implantation expérimentale de artsgui, que vous pouvez trouver dans kdemultimedia/arts/gui.
GlobalComm
TraderPath
Spécifie où chercher les informations du sélecteur dynamique d'application (trader).
Vous pouvez lister plus d'un dossier ici, et les séparer par des virgules, comme
ExtensionPath
Spécifie dans quels dossiers se situent les extensions (sous la forme de librairies partagées).
Plusieurs valeurs peuvent être saisies, séparées par des virgules.
&MCOP; pour les utilisateurs de CORBA
dans &MCOP;
Aspect sécurité de &MCOP;
Introduction