# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Démarrer %s
Aide
Mettre à niveau
Désinstaller
Retirer des favoris
Ajouter aux favoris
Retirer des programmes de démarrage
Ajouter aux programmes de démarrage
Aucun élément ne correspond à votre filtre « %s ».
Aucune correspondance trouvée.
Autre
Nouveau classeur
Nouveau documentHome folder
Dossier personnel
Documents
Bureau
Système de fichiers
Serveurs réseau
Recherche
Ouvrir
Renommer...
Envoyer à...
Mettre à la corbeille
Supprimer
Êtes-vous sûr de vouloir supprimer définitivement « %s » ?
Si vous supprimez un élément, il sera définitivement perdu.
Ouvrir avec « %s »
Ouvrir avec l'application par défaut
Ouvrir dans le gestionnaire de fichiers
Effacer du menu Documents récents
Effacer tous les éléments récents
?
%H:%M
Aujourd'hui, %H:%M
Hier, %H:%M
%a, %H:%M
%d %b, %H:%M
%d %b %Y
Rechercher maintenant
Ouvrir « %s »
Retirer des éléments système
Explorateur d'applications
Quitter le shell lorsqu'une opération d'ajout ou de suppression est effectuée
Quitter le shell lorsqu'une opération d'aide est effectuée
Quitter le shell lorsqu'une opération de démarrage est effectuée
Quitter le shell lorsqu'une opération de mise à niveau ou de désinstallation est effectuée
Nom des fichiers .desktop existants
Indique s'il faut fermer le shell lorsqu'une opération d'aide est effectuée
Indique s'il faut fermer le shell lorsqu'une opération de démarrage est effectuée
Indique s'il faut fermer le shell lorsqu'une opération d'ajout ou de suppression est effectuée
Indique s'il faut fermer le shell lorsqu'une opération de mise à niveau ou de désinstallation est effectuée
Nombre maximal de nouvelles applications
Nombre maximum d'applications qui seront affichées dans la catégorie Nouvelles applications
Nouvelles applications
Filtre
Groupes
Opérations d'application


Verrouiller l'écran
Se déconnecter
Éteindre
Attribut « %s » inattendu pour l'élément « %s »
Attribut « %s » de l'élément « %s » non trouvé
Balise « %s » inattendue, balise attendue « %s »
Balise « %s » inattendue dans « %s »
Aucun fichier de signets valide n'a été trouvé dans les répertoires de données
Un signet pour l'URI « %s » existe déjà
Aucun signet trouvé pour l'URI « %s »
Aucun type MIME défini dans le signet pour l'URI « %s »
Aucun drapeau privé a été défini dans le signet pour l'URI « %s »
Aucun groupe défini dans le signet pour l'URI « %s »
Aucune application portant le nom « %s » requiert un signet pour « %s »
Menu et explorateur d'applications par défaut
Menu principal GNOME
Fabrique de menu principal GNOME
Menu principal
À _propos
Menu _ouvrir
Fichier .desktop pour l'utilitaire de périphériques réseau YaST2
Fichier .desktop pour l'explorateur de fichiers
Fichier .desktop pour le moniteur système GNOME
Fichier .desktop pour l'outil de configuration de réseau
Chemin du fichier .desktop pour l'explorateur d'applications
Commande à exécuter lorsque l'option de menu « Ouvrir dans le gestionnaire de fichiers » est sélectionnée.
Commande à exécuter lorsque l'option de menu « Ouvrir dans le gestionnaire de fichiers » est sélectionnée. FILE_URI est remplacé par un URI correspondant au nom de répertoire du fichier activé.
Commande à exécuter lorsque l'option de menu « Envoyer à... » est sélectionnée.
Commande à exécuter lorsque l'option de menu « Envoyer à... » est sélectionnée. DIRNAME et BASENAME sont remplacés par les composants correspondants de la mosaïque activée.
Commande à exécuter lorsque l'entrée de recherche est utilisée.
Commande à exécuter lorsque l'entrée de recherche est utilisée. SEARCH_STRING est remplacé par le texte à rechercher saisi.
Commande à exécuter pour désinstaller des paquets
Commande à exécuter pour désinstaller des paquets, PACKAGE_NAME est remplacé par le nom du paquet dans la commande
Commande à exécuter pour mettre à niveau des paquets
Commande à exécuter pour mettre à niveau des paquets, PACKAGE_NAME est remplacé par le nom du paquet dans la commande
Contient la liste (sans ordre particulier) des tables de fichiers autorisées à l'affichage dans la zone de fichiers. Les valeurs possibles sont, 1 - affiche la table des applications récemment utilisées, 2 - affiche la table des documents « Favoris » ou indiqués par l'utilisateur, 3 - affiche la table des documents récemment utilisés, 4 - affiche la table des répertoires ou emplacements « Favoris » de l'utilisateur, 5 - affiche la table des répertoires ou emplacements récemment utilisés.
Contient la liste des fichiers (y compris les fichiers .desktop) à exclure des listes « Applications récemment utilisées » et « Fichiers récents »
Détermine la limite d'éléments dans la zone de fichiers.
Détermine la limite des éléments dans la zone de fichiers. Le nombre favoris d'éléments n'est pas limité. Cette limite s'applique au nombre d'éléments récents, c.à.d. que le nombre d'éléments récents affichés est limité au nombre maximal d'éléments - le nombre d'éléments favoris. Si le nombre d'éléments favoris excède le nombre total d'éléments - le nombre d'éléments récents alors la limite est ignorée.
Détermine le nombre minimum d'éléments dans la partie « Récents » de la zone de fichiers.
Détermine les types de fichiers à afficher dans la zone de fichiers
Si vrai, le menu principal est plus difficile à fermer
Si vrai, le menu principal se ferme si les conditions supplémentaires suivantes sont vraies : la mosaïque est activée et la recherche est activée
Verrouiller la configuration de la zone de fichiers
Verrouiller l'état du lien de l'explorateur d'applications
Verrouiller l'état de la zone de recherche
Verrouiller l'état de la zone d'état
Verrouiller l'état de la zone système
État du verrouillage de la section des applications définies par l'utilisateur
État du verrouillage de la section des répertoires définis par l'utilisateur
État du verrouillage de la section des documents définis par l'utilisateur
Les valeurs possibles sont : 0 [Applications], 1 [Documents], 2 [Emplacements]
Si vrai, le lien vers l'explorateur d'applications est visible et activé.
Si vrai, la zone de recherche est visible et activée.
Si vrai, la zone d'état est visible et activée.
Si vrai, la zone système est visible et activée.
Si vrai, l'utilisateur est autorisé à modifier la liste des éléments système.
Si vrai, l'utilisateur est autorisé à modifier la liste des applications indiquées par l'utilisateur ou « Favorites ».
Si vrai, l'utilisateur est autorisé à modifier la liste définie par l'utilisateur ou les répertoires « Favoris » ou les « Emplacements ».
Si vrai, l'utilisateur est autorisé à modifier la liste des documents définis par l'utilisateur ou les « Favoris ».
Moniteur _système
%.1f Gio
%.1f Mio
%.1f Kio
%.1f o
Dossier personnel : %s libres / %s au total
gnome-lockscreen
Le menu principal de GNOME
Réseau : aucun
Cliquer pour configurer le réseau
_Réseau : aucun
Connecté à : %s
_Réseau : sans fil
Utilise Ethernet (%s)
_Réseau : câblé
Ethernet sans fil (%s)
Ethernet câblé (%s)
Inconnu
%d Mb/s
Applications
Ordinateur
Applications favorites
Documents favoris
Emplacements favoris
Plus d'applications...
Plus de documents...
Plus d'emplacements...
Emplacements
Applications récentes
Documents récents
Recherche :
Système
Ajoute le lanceur actuel aux favoris
Ajoute le document actuel aux favoris
Supprime le document actuel des favoris