# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Informations manquantes sur l'exception
Une erreur est survenue durant l'exécution de %s
_Plus d'informations
Non
Oui
Sélection du fichier Python-Fu
Sélection du dossier Python-Fu
Entrée non valide pour « %s »
Sélection de la couleur Python-Fu
Enregistrement en XHTML coloré
Enregistrer en XHTML coloré
XHTML coloré
_Source caractère
Code source
Fichier texte
Boîte d'entrée
_Fichier à lire ou caractères à utiliser
_Taille de police en pixels
É_crire séparément un fichier CSS
Dégradé à utiliser
Nom de fichier
Ajouter un calque de brouillard
_Brouillard...
_Nom de calque
Nuages
_Couleur de brouillard
_Turbulence
Op_acité
Décaler les couleurs dans une palette
_Décalage de palette...
Palette
Décala_ge
Vert ou saturation
Trier les couleurs dans une palette
_Trier la palette...
Canal à _trier
_Ascendant
Canal à _trier
Créé un dégradé répétitif en utilisant les couleurs de la palette
Palette vers dégradé _répétitif
Créer un dégradé en utilisant les couleurs issues de la palette
Palette vers _dégradé
Tranche
Découpe une image selon ses guides, crée les images et une table HTML associée
_Tranche...
Chemin pour l'exportation HTML
Nom du fichier pour l'exportation
Préfixe des noms d'image
Format de l'image
Dossier séparé pour les images
Dossier pour l'exportation des images
Espacement entre les éléments de la table
JavaScript pour onmouseover et clicked
Sauter l'animation pour les bords de la table
Console Python
_Parcourir...
Navigateur de procédures python
Impossible d'ouvrir « %s » pour écrire : %s
Impossible d'écrire vers « %s » : %s
Enregistrer les sorties de la console python-fu
Interpréteur interactif GIMP Python
_Console
Ajoute une ombre portée sur un calque avec optionnellement un biseau
_Ombre portée et biseau...
Flou de l'_ombre
_Biseau
Ombre _portée
Déplacement _X de l'ombre portée
Déplacement _Y de l'ombre portée
_Modèle de couleur
RVB
TSV
Rouge ou teinte
Bleu ou valeur
Création d'une nouvelle brosse avec les caractères d'une séquence de texte
Nouvelle brosse depuis un _texte...
Police
Taille de pixel
Texte