# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

crypt() retourne la chaîne str chiffrée avec l 'algorithme standard Unix DES, ou bien un des algorithme qui est disponible sur la machine.
L 'argument optionnel salt sera utilisée comme base pour le chiffrement.
Reportez vous aux pages de manuel Unix pour plus de détails sur votre fonction crypt.
Si l'argument salt n 'est pas fourni, PHP en générera un lui-même.
Certains systèmes supoprtent plus d 'un type de chiffrage.
En fait, il arrive que le chiffrage DES standard soit remplacé par un algorithme de chiffrage MD5.
Le choix du type de chiffrage est effectué en se basant sur la valeur du salt.
A l'installation, PHP détermine les possibitilités de la fonction crypt(), et acceptera des salt pour d 'autres types de chiffrages.
Is aucun salt n'est fourni, PHP va en générer un de deux caractères, à moins que le système par défaut soit MD5, auquel cas un salt Is aucun salt n 'est fourni, PHP va en générer un de deux caractères, à moins que le système par défaut soit MD5, auquel cas un salt compatible MD5 sera généré.
PHP définit une constante appelée CRYPT_SALT_LENGTH qui vous dira si un salt de deux caractères s'applique à votre système, ou bien si c 'est un salt de 12 caractères.
Si vous utiilsez le salt généré, pensez bien que le salt est généré une seule fois.
Si vous appelez cette fonction récursivement, cela peut avoir des impacts sur la sécurité et l 'apparence du résultat.
crypt(), lorsqu 'elle est utilisée avec le chiffrement standard DES, retourne le salt dans les deux premiers caractères de la chaîne retournée.
Elle n'utilise que les 8 premiers caractères de str, ce qui fait que toutes les chaînes plus longues, qui ont les mêmes premiers 8 octets retourneront le même résultat (tant que le salt est toujours le même).
Sur les sytèmes où crypt() supporte plusieurs types de chiffrements, les constantes suivantes sont mises à 1 ou 0, suivant que le type correspondant est disponible:
CRYPT_STD_DES - Chiffrement DES standard à 2 caractères
CRYPT_EXT_DES - Chiffrement DES étendu à 9 caractères
CRYPT_MD5 - Chiffrement MD5 à 12 caractères commençant par $1$
CRYPT_BLOWFISH - Chiffrement Blowfish à 16 caractères commençant par $2$

Il n'existe pas de fonction de déchiffrement, car la fonction crypt() utilise un algorithme à un seul sens (injection).
Exemple 1.
Exemple avec crypt()
?php $mot_de_passe = crypt( "MonM0TdEPa e"); / / laissons le salt initialis eacute; par PHP / * Il vaut mieux passer le r eacute;sultat complet de crypt() comme salt n eacute;cessaire pour le chiffrage du mot de passe, pour eacute;viter les probl egrave;mes entre les algorithmes utilis eacute;s (comme nous le disons ci-dessus, le chiffrage standard DES utilise un salt de 2 caract egrave;res, mais un chiffrement MD5 utilise un salt de 12. * / if (crypt($utilisateur_input,$mot_de_passe_input) == $mot_de_passe) {echo "Mot de passe correct !";}?
Voir aussi md5() et l 'extension Mcrypt.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
