# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Préférences de Rygel
colonne
Ajoute un répertoire à la liste des répertoires partagés
Ajouter le répertoire partagé
Supprime un répertoire de la liste des répertoires partagés
Supprimer le répertoire partagé
_Partager des médias via DLNA
Interfaces réseau
Interfaces réseau
Réseaux :
Choisir les dossiers
Préférences UPnP/DLNA
Rygel
Services UPnP/DLNA
serveur de médias;moteur de rendu de médias;partage;audio;vidéo;images;
Le module « %s » n'a pas réussi à se connecter au bus de session D-Bus.
Le fournisseur extérieur %s n'a pas donné la propriété « %s » obligatoire
Type %s non pris en charge
Impossible d'annuler la transaction : %s
« %s » analysé
Erreur de récupération de l'objet « %s » depuis la base de données : %s
Impossible de faire une requête sur les infos d'un fichier %s : %s
Erreur lors de la suppression d'objet de la base de données : %s
Échec de récupération du fichier %s : %s
Impossible de faire une requête sur la base de données : %s
Impossible d'énumérer le dossier : %s
Impossible d'obtenir les enfants du conteneur %s : %s
Impossible de connaître le nombre d'enfants du conteneur demandé : %s
Impossible d'ajouter l'élément ID %s : %s
Impossible de créer les références des conteneurs
Impossible d'obtenir le type de contenu de « %s »
Tout
Impossible d'obtenir le nombre d'enfants : %s
Impossible de créer des éléments dans %s
Impossible d'ajouter des conteneurs dans %s
Impossible de retirer des conteneurs de %s
Listes de lecture
Impossible de supprimer les éléments de %s
upnp : classe non prise en charge dans %s
Les modifications de fichiers ne seront pas surveillées
Impossible d'obtenir les informations de fichier de %s
Année
Artiste
Album
Genre
Fichiers & dossiers
Média de @REALNAME@
Impossible de supprimer l'entrée : %s
Musique
Images
Vidéos
Impossible de retirer le fichier %s : %s
Impossible de trouver l'objet %d dans le cache
Lecteur GStreamer
Albums
Artistes
Impossible de créer une connexion à Tracker : %s
Impossible de construire l'URI pour le dossier « %s » : %s
Impossible de s'abonner aux signaux tracker : %s
Non pris en charge
Impossible de créer la connexion à Tracker : %s
Erreur lors de l'obtention de toutes les valeurs de « %s » : %s
Impossible de lancer le service Tracker : %s. Le greffon est désactivé.
Impossible d'obtenir une connexion à Tracker : %s
Erreur lors de l'obtention du nombre d'éléments de la catégorie « %s » : %s
Titres
Non implémenté
Paramètre non valide
Référence de connexion non valide
Échec d'écriture de la description modifiée dans %s
Impossible d'obtenir le niveau de journalisation depuis la configuration : %s
Aucune valeur disponibleenabled
Aucune valeur définie pour « %s/enabled »title
Aucune valeur définie pour « %s/title »
Aucune valeur disponible pour « %s/%s »
Groupe [Greffon] non trouvé
Le module %s du greffon n'existe pas
Nouveau greffon « %s » disponible
Un module nommé %s est déjà chargé
Impossible de charger le module depuis le dossier « %s » : %s
Impossible de trouver la fonction de point d'entrée « %s » dans « %s » : %s
Erreur lors de l'énumération du contenu du dossier « %s » : %s
Impossible de charger le greffon : %s
InstanceID non valide
Ressource introuvable
Type MIME illégal
Vitesse de lecture non prise en charge
Transition non disponible
Mode de recherche non pris en charge
Cible de recherche illégale
Nom non valide
Canal non valide
Échec de l'action
Paramètres non valides
Impossible de parcourir les éléments fils
Impossible de parcourir « %s » : %s
Non applicable
Transfert de fichier inexistant
Aucun service de création de vignettes D-Bus disponible
Intervalle « %s » non valide
Requête non valide
Introuvable
URI « %s » non valide
Introuvable
Recherche non prise en charge
Impossible de générer la liste de lecture
L'envoi de données vers l'élément non vide « %s » n'est pas autorisé
Aucune URI modifiable disponible pour %s.
Impossible de déplacer le fichier caché %s : %s
Élément « %s » requis introuvable
Position de départ « %ld » hors limites
Position d'arrivée « %ld » hors limites
Impossible d'obtenir l'URI original pour « %s » : %s
URI « %s » non valide pour l'importation de contenu
ContainerID manquant
Objet « %s » détruit avec succès
Impossible de détruire l'objet « %s » : %s
Aucun objet correspondant
Suppression de l'objet %s non autorisée
La suppression d'objet de %s n'est pas autorisée
Identifiant de l'objet manquant
Objet « %s » mis à jour avec succès
Impossible de mettre à jour l'objet « %s » : %s
Mauvaise valeur pour l'étiquette actuelle.
Mauvaise valeur pour la nouvelle étiquette.
Tentative de suppression d'une étiquette nécessaire.
Tentative de modification d'une propriété en lecture seule.
Le nombre de paramètres ne correspond pas.
Erreur inconnue.
Modification des méta-données de l'objet %s non autorisée
La modification de méta-données de l'objet %s fils de l'objet à accès limité %s n'est pas autorisée
Inconnu
Aucun moteur de médias trouvé.
MediaEngine.init n'a pas été appelé. Impossible de continuer.
URI incorrect : %s
Impossible de sonder le protocole pour l'URI %s. « %s » est présumé
Nombre d'arguments non valide
Argument d'ObjectID manquant.
Plage non valide
Filtre manquant
Conteneur inexistant
upnp : valeur de createClass non prise en charge
Paramètre « Elements » manquant.
Les commentaires ne sont pas permis dans le XML
Argument de ContainerID manquant
Aucun objet dans DIDL-Lite provenant du client : « %s »
@id doit être défini à "" dans l'appel CreateObject
dc : le titre ne peut pas être vide dans l'appel CreateObject
Des drapeaux ne devant pas être définis ont été trouvés dans « dlnaManaged »
upnpn non valide : classe donnée dans CreateObject
Impossible de créer un élément restreint
Classe « %s » d'UPnP non prise en charge
%%% La création d'objet dans %s n'est pas autorisée
La création d'objet dans %s n'est pas autorisée
Impossible de créer l'élément sous « %s » : %s
Profil « %s » de DLNA non pris en charge
Format de date non valide : %s
Date non valide : %s
Impossible de créer l'objet de la classe « %s » : non pris en charge
Erreur du conteneur « %s » après la recherche de l'objet enfant « %s » récemment ajouté dedans : %s
Argument de « ContainerID » manquant.
Argument de « ObjectID » manquant.
Impossible de créer l'objet sous « %s » : %s
Critère de recherche donné non valide
Recherche impossible dans « %s » : %s
Aucun sous-titre disponible
Pas de créateur de vignettes disponible : %s
Création de miniatures non prise en charge
Aucune vignette disponible
Aucun service de création de vignettes D-Bus disponible
Aucun transcodeur disponible pour le format cible « %s »
Impossible de créér un GstElement depuis l'URI %s
Impossible de créer le pipeline
Impossible de lier %s à %s
Impossible de lier le connecteur %s à %s
Erreur du pipeline %s : %s
Avertissement du pipeline %s : %s
Impossible d'avancer jusqu'à l'emplacement %lld:%lld
Impossible d'avancer
Impossible de créer la source de données GStreamer pour %s : %s
Impossible de configurer un transcodeur. Il doit manquer un greffon dans votre installation GStreamer
Élément requis %s manquant
Recherche dans le temps non prise en charge
Interfaces réseau
Désactiver le transcodage
Interdire le téléversement
Interdire les suppressions
Liste de domaine séparée par une virgule : paires de niveau. Voir rygel(1) pour les détails
Chemin du greffon
Chemin du moteur
Désactiver le greffon
Définir les titres du greffon
Définir les options du greffon
Désactiver UPnP (flux de données uniquement)
Utiliser le fichier de configuration au lieu de la configuration utilisateur
Éteindre la référence externe de Rygel
Extinction de l'instance externe de Rygel
Impossible d'éteindre l'autre instance de rygel : %s
Rygel est en mode flux de données uniquement.
Impossible de créer la fabrique du périphérique racine : %s
Impossible de créer RootDevice pour %s. Raison : %s
Impossible de charger la configuration de l'utilisateur : %s
Impossible de charger la configuration de l'utilisateur depuis le fichier « %s » : %s
Aucune valeur disponible pour « %s »
Valeur de « %s » hors limites
Impossible de créer la boîte de dialogue des préférences : %s
Impossible d'enregistrer les données de configuration dans le fichier « %s » : %s
Impossible de démarrer le service Rygel : %s
Impossible d'arrêter le service Rygel : %s
Active le partage des médias, tels que photos, vidéos et musiques, avec la norme DLNA
Sélectionne l'interface réseau sur laquelle les médias DLNA sont partagés, ou partage les médias sur toutes les interfaces
Tous
Nœud XML « %s » non trouvé.
LibRygelRenderer
LibRygelServer