# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Naber
daniel. naber@t-online. de
David Rugge
davidrugge@mediaone. net
& traducteurJoelleCornavin; & traducteurGerardDelafond; & traducteurLudovicGrossard; & traducteurPierre-EmmanuelMuller; & traducteurLaurentRathle; & traducteurYannVerley;
2004-07-14 1.7
Questions fréquemment posées (FAQ;)
Pourquoi mes filtres ne s'appliquent -ils pas aux messages entrants de mes comptes & imap; & #160;?
Normalement, & imap; ne supporte pas le filtrage, mais le nouveau type de compte & imap; déconnecté le supporte. Vous pouvez essayer d'utiliser le filtrage côté serveur (demandez à votre administrateur comment installer des filtres sur le serveur et dans quel format), puisque & imap; est conçu pour gérer votre courrier électronique sur le serveur. Malheureusement, bien qu'il existe un langage de filtrage de courrier (Sieve, défini dans la RFC3028), il n'y a aucun protocole d'accès standardisé pour l'installation ou l'édition des scripts Sieve côté serveur. Si un tel protocole devient disponible dans le futur, & kmail; en intégrera certainement la gestion.
L'utilisation de PGP ou GnuPG est très ralentie ou bloque & kmail;.
& kmail; accède à PGP / GnuPG de façon synchrone & #160;: il se bloque pendant le fonctionnement de PGP / GnuPG. Cela signifie que vous pouvez être amené à désactiver la récupération automatique de clés inconnues d'un serveur de clés pour rendre & kmail; plus réceptif. Avec GnuPG & #160; 1.0.7 (ou supérieur) ou une mise à jour d'une version antérieure, prenez soin d'exécuter la commande gpg --rebuild-keydb-caches une fois et gpg --check-trustdb après chaque importation ou rafraîchissement. L'une et l'autre accélèrent considérablement GnuPG.
Que devrais -je savoir si je veux utiliser PGP / GnuPG avec & kmail; & #160;?
& kmail; offre une interface simple et facile d'emploi pour les fonctions de base de ces programmes. Encore faut -il comprendre le fonctionnement de ces programmes et ce qui pourrait rendre leur utilisation non fiable. Quelques aspects importants & #160;:
Testez réellement le chiffrement avant de l'utiliser. & kmail; repose en partie sur les chaînes d'erreur de PGP / GnuPG, qui changent souvent d'une version à l'autre.
& kmail; ne chiffre pas les messages avec une clé publique non approuvée (non signée). Pour chiffrer avec une clé de ce type, vérifiez l'identité du propriétaire de la clé et ne signez la clé avec votre clé secrète qu'à ce moment. Lorsque vous ne voulez pas ou ne pouvez pas vérifier l'identité du propriétaire de la clé mais que vous désirez néanmoins chiffrer le message, signez la clé localement avec gpg --lsign ID_de_clé.
Faire confiance à une clé publique étrangère sans la certifier n'est pas une bonne idée.
& kmail; ne peut pas chiffrer et signer les pièces jointes si vous utilisez le support OpenPGP intégré. Pour les pièces jointes chiffrées et signées, vous devez avoir installé et configuré les modules externes de cryptographie.
À partir de GnuPG & #160; 1.0.7, vous devez configurer votre propre clé pour définir le niveau de confiance du propriétaire. Cette opération n'est plus effectuée implicitement pour vous.
Où & kmail; enregistre -t-il mes paramètres et mon courrier & #160;?
La plupart des paramètres de & kmail; sont stockés dans $KDEHOME / share/ config/ kmailrc, où $KDEHOME est typiquement ~/. kde. Les identités sont stockées dans $KDEHOME / share/ config/ emailidentities et votre courrier dans ~/ share/ apps/ kmail (ou ~/ Mail si vous avez mis à jour depuis une ancienne version de & kmail; qui utilisait cet emplacement). Remarquez que certains fichiers sont cachés. Souvenez -vous que vous devez aussi les copier si vous voulez archiver vos courriers électroniques.
Pourquoi & kmail; a -t-il recréé l'index d'un dossier & #160;?
& kmail; recrée l'index d'un dossier à chaque fois que l'index semble ne plus être à jour, & cad; chaque fois que le contenu d'un dossier est plus récent que l'index. & kmail; le fait dans ce cas afin d'empêcher que des messages ne soient perdus ou corrompus. Malheureusement, les messages actuellement effacés peuvent réapparaître et les drapeaux des messages (comme important, & etc;) peuvent être perdus quand l'index est recréé.
Un index peut ne pas être à jour pour plusieurs raisons. Les deux causes les plus importantes sont & #160;:
Un autre programme a modifié le contenu d'un dossier. Si vous souhaitez utiliser & kmail; en même temps que procmail alors veuillez lire cette & FAQ; -ci. Si vous souhaitez utiliser & kmail; en même temps qu'un autre client de courrier électronique alors veuillez lire cette & FAQ; -là.
Si votre dossier de courrier (habituellement $KDEHOME / share/ apps/ kmail/ ou ~/ Mail) est sur un volume monté via NFS et si l'horloge du serveur NFS avance par rapport à l'horloge de votre ordinateur alors le serveur NFS indique parfois une date de fichier erronée pour le fichier d'index. Dans ce cas, & kmail; considère que l'index n'est pas à jour alors qu'en réalité il l'est. Pour régler ce système vous (ou votre administrateur système) devez faire en sorte que l'horloge de votre serveur NFS et l'horloge de votre ordinateur soient toujours synchronisées. Une méthode pour y parvenir est d'utiliser le démon ntp.
Je ne peux pas ajouter d'adresses à mon carnet d'adresses après avoir exécuté une mise à jour vers KDE & #160; 3. x.
Vous avez probablement copié votre ancien fichier kmailrc manuellement. Ce n'est pas nécessaire, car il existe un script pour le faire lorsque vous exécutez KDE & #160; 3. x pour la première fois. Pour résoudre ce problème, supprimez le groupe [AddressBook] complet et l'option du carnet d'adresses dans le groupe [General], dans votre fichier kmailrc. Cependant, vous risquez de rencontrer également d'autres problèmes que le script de mise à jour de la configuration devrait résoudre.
Puis -je utiliser & kmail; avec un autre client de messagerie, & pex; mutt & #160;?
Si vous utilisez le format mbox pour vos dossiers, il n'est pas possible d'utiliser un autre client de messagerie pendant que & kmail; fonctionne. mutt peut également entraîner des problèmes même si les deux programmes ne fonctionnent pas en même temps. Dans ce cas, nous recommandons l'utilisation du format maildir, ce qui devrait résoudre tous les problèmes.
Comment puis -je convertir mes boîtes aux lettres du format mbox au format maildir & #160;?
Il n'existe aucun moyen automatique pour ce faire. Vous devrez créer un nouveau dossier au format maildir et copier les messages du dossier mbox dans ce nouveau dossier. N'oubliez pas d'adapter toutes les règles de filtrage liées à l'ancien dossier avant de le supprimer.
Comment puis -je utiliser un navigateur autre que & konqueror; pour ouvrir les liens dans les messages & #160;?
Changez les Associations de fichiers pour le HTML à l'aide du & centreConfiguration;.
Comment puis -je supprimer les pièces jointes des messages sans supprimer le message lui-même & #160;?
Cette fonction n'est actuellement pas gérée. À titre de palliatif, déplacez le message dans le dossier des brouillons, double-cliquez dessus pour l'ouvrir dans l'éditeur, supprimez les pièces jointes, enregistrez à nouveau le message dans le dossier des brouillons, et déplacez -le à nouveau dans son dossier d'origine. Inconvénient de ce palliatif, la date sera modifiée au profit de la date actuelle. D'autres en-têtes pourraient également être modifiés.
Comment puis -je obliger & kmail; à vérifier les nouveaux messages au démarrage & #160;?
Si vous voulez que & kmail; relève les nouveaux messages au démarrage alors activez l'option Relever le courrier au démarrage décrite dans la page Configuration des comptes. Vous pouvez aussi démarrer & kmail; ainsi & #160;: kmail --check.
Pourquoi & kmail; ralentit-il/ s'arrête -t-il de fonctionner lorsque je tente d'ouvrir de volumineuses pièces jointes & #160;?
& kmail; est réputé rencontrer des problèmes avec les pièces jointes volumineuses. Nous travaillons à une solution à ce problème pour & kde; & #160; 3.2, mais pour le moment il consomme momentanément la mémoire virtuelle d'environ 10 à 15 & #160; fois la taille de la pièce jointe. Cela signifie que si vous attachez un fichier de 2 & #160; Mo, & kmail; peut consommer momentanément 20 à 30 & #160; Mo de mémoire virtuelle (= mémoire vive ou RAM + espace d'échange, ou swap). Une mémoire virtuelle insuffisante entraînera des problèmes.
Où puis -je obtenir une liste des changements entre les différentes versions de & kmail; & #160;?
Le message de bienvenue répertorie tous les changements importants pour votre version. Il est affiché lorsque vous choisissez Aide Introduction à & kmail;.
Puis -je configurer l'emplacement de mon dossier de courrier & #160;?
Quittez & kmail;, faites une sauvegarde de ~/. kde/ share/ config/ kmailrc, puis ouvrez -la avec un éditeur et ajoutez & pex; folders=/ home/ nom_d'utilisateur/. mail à la section [General]. Déplacez ensuite tous vos dossiers existants (y compris les fichiers d'index cachés) vers le nouvel emplacement. Lors de son prochain démarrage, & kmail; utilisera / home/ nom-d'utilisateur/. mail au lieu de / home/ nom_d'utilisateur/. kde/ share/ apps/ kmail. Notez que & kmail; perdra ses filtres si vous changez l'emplacement des dossiers de courrier mais que vous oubliez de déplacer vos dossiers existants.
Comment puis -je utiliser des dossiers qui ne se trouvent pas à l'emplacement normal des dossiers de messages de & kmail;?
Pour ajouter un dossier entier de courrier mbox, utilisez ln -s / somewhere/ Mail/. remotedir. directory / home/ username/ share/ apps/ kmail/. mymailboxfile. directory. Notez qu'il n'est pas possible d'utiliser des liens vers des fichiers, seuls les liens pointant vers les dossiers fonctionneront.
Je suis une de ces personnes dont les messages se composent de 100 & #160; lignes citées pour une ligne écrite par moi-même. Pour diverses raisons, ce comportement ennuie d'autres personnes. & kmail; peut -il m'aider et faciliter les choses à tout le monde & #160;?
Bien sûr. Choisissez simplement une courte partie significative du message d'origine avec votre souris avant de répondre. Seule cette partie sera citée dans votre réponse.
Pour certains messages, la valeur placée dans le champ Date est inconnue ou n'est pas correcte.
Il se peut que l'en-tête Date: de ces messages est faux et que & kmail; ne peut pas l'interpréter. Ce n'est pas un bogue dans & kmail; mais dans le logiciel qui a envoyé le message.
Ma signature est précédée de deux tirets. De quoi s'agit -il & #160;?
La séparation de la signature du corps du message par deux tirets et une espace sur une seule ligne est une pratique courante. Ces symboles permettent aux clients de courrier qui les reconnaissent d'enlever les signatures sur les réponses. Si votre signature ne contient pas déjà ce séparateur, & kmail; l'ajoutera automatiquement.
& kmail; extrait les mêmes messages indéfiniment.
Ceci se produit lorsque vous avez sélectionné Laisser les messages récupérés sur le serveur et que votre serveur POP3 ne gère pas la commande UIDL. Il n'existe actuellement aucun palliatif en dehors de la désélection de Laisser les messages récupérés sur le serveur. Vous trouverez des explications plus détaillées dans ce message de liste de diffusion.
Existe -t-il des bogues connus dans & kmail; & #160;?
Vous trouverez une liste des bogues soumis sur la page web de & kmail;. Notez que tous ces bogues ne sont pas valables. Globalement, & kmail; est à présent considéré comme un logiciel très fiable.
Toutefois, il n'est pas recommandé d'exécuter & kmail; alors qu'un autre client de messagerie utilise déjà les fichiers dans ~/ Mail. Si vous tentez de le faire, vous risquez de perdre des messages. Notez que vous devriez de toute façon faire des sauvegardes de vos messages.
& kmail; n'affiche pas les messages HTML correctement.
Par défaut, & kmail; désactive les références aux contenus externes, comme les images, étant donné qu'ils peuvent être utilisés pour savoir si vous lisez un message et à quel moment. Pour activer le chargement des références externes, allez dans l'onglet Sécurité dans la boîte de dialogue de configuration de & kmail;. Les modules externes (comme Macromedia Flash), & Java; et JavaScript ne sont pas affichés dans & kmail; pour des raisons de sécurité, et il n'existe aucun moyen de les activer.
Puis -je utiliser deux versions différentes de & kmail; en même temps & #160;? Puis -je revenir de l'actuelle version de & kmail; à une plus ancienne & #160;?
Vous ne pouvez exécuter qu'une instance de & kmail; à la fois. Nous vous recommandons également de vous en tenir à une version donnée et de ne pas passer d'une version à une autre, et vice versa. Le passage à une version antérieure posera sans doute des problèmes, & pex; parce que les formats de fichiers d'index risquent d'avoir changé. En revanche, l'actualisation ne devrait jamais être un problème.
& kmail; gère -t-il les fichiers uuencodés & #160;?
Les pièces jointes uuencodées sont gérées, mais pas les fichiers avec uuencodage intégré.
& kmail; a planté alors que je rédigeais un message. Ce message est -il perdu à présent & #160;?
& kmail; essaie d'enregistrer votre courrier dans ~/ dead. letter en cas de plantage. La prochaine fois que vous démarrerez & kmail;, l'éditeur devrait apparaître avec votre message. Si tel n'est pas le cas, essayez d'ouvrir ~/ dead. letter avec un éditeur. S'il n'existe pas, le plantage était suffisamment sérieux pour que & kmail; ne puisse pas enregistrer votre message.
Lorsque j'essaie d'associer un dossier à une liste de diffusion, il ne se passe rien lors de la réception d'un message électronique provenant de la liste.
L'association d'un dossier à une liste de diffusion n'a rien à voir avec le filtrage des messages des listes de diffusion. Vous devez ajouter une nouvelle règle de filtrage à la main. Cependant, une fois que vous avez associé un dossier à une liste de diffusion, vous pouvez utiliser Message Répondre dans la liste de diffusion... ou Message Nouveau message... et l'adresse de la liste de diffusion sera écrite dans le champ À & #160;:.
Mon serveur SMTP exige une authentification. & kmail; la gère -t-il & #160;?
Deux techniques courantes sont disponibles pour l'authentification SMTP & #160;: SMTP après POP3 et SMTP Auth. SMTP Auth peut être paramétré dans l'onglet Général de la boîte de dialogue de configuration de SMTP. Pour utiliser SMTP après POP3, vous devez réunir tous vos messages dans la Boîte d'envoi et les envoyer juste après avoir relevé votre courrier entrant. Vous pouvez demander à & kmail; d'envoyer les messages en attente automatiquement avec l'option Envoyer les messages du dossier Boîte d'envoi dans la page de configuration des comptes.
Puis -je utiliser & kmail; et procmail & #160;?
Oui, mais il est important de le faire correctement, sinon vous risquez de perdre du courrier. Pour utiliser procmail et & kmail;, vous devez configurer & kmail; de manière à ce qu'il relève les nouveaux messages dans les fichiers de file d'attente où procmail place votre courrier. Ne configurez pas procmail pour qu'il délivre vos messages dans un dossier & kmail;, cela ne fonctionne pas.
Pour chaque fichier de file d'attente de procmail, vous devez créer un compte à partir duquel & kmail; relèvera les nouveaux messages. Veillez également à spécifier le nom correct du fichier de verrouillage pour ce compte. Lors de la configuration d'un compte, & kmail; effectue une analyse minimale de votre fichier. procmail, essaie de répertorier tous les fichiers de file d'attente qu'il a trouvés, ainsi que les fichiers de verrouillage proches de l'élément procmail lockfile. Procmail permettant à l'utilisateur de spécifier les fichiers de verrouillage de trois manières différentes, il n'existe aucun moyen d'établir une correspondance entre les fichiers de file d'attente et les fichiers de verrouillage. Par conséquent, veillez à spécifier le fichier de verrouillage correct pour chaque fichier de file d'attente.
La vérification orthographique ne reconnaît pas les caractères non anglais.
Avant de pouvoir utiliser la vérification orthographique pour la première fois, vous devez la configurer. Vous disposez pour ce faire du menu de la fenêtre d'édition sous Configuration Vérificateur orthographique.... Vous pouvez définir le dictionnaire et l'encodage ici.
Comment utiliser mes dossiers de courrier Eudora / Netscape; / Outlook... dans & kmail; & #160;?
Consultez la section Utilisation d'autres fichiers de boîtes aux lettres avec & kmail;.
Puis -je utiliser le chiffrement avec mon compte POP3 normal (non SSL) & #160;?
Si votre serveur POP3 exécute un démon SSH, vous pouvez l'utiliser pour tunneliser votre connexion POP3 à l'aide de la commande suivante & #160;:
ssh -L 11000:127.0.0.1:110 user@host
Modifiez votre configuration de & kmail; pour relever le courrier via POP3 depuis localhost et ssh établira la connexion sécurisée pour vous.
Seul avantage de l'utilisation de ssh si des messages non chiffrés ont déjà été envoyés via Internet, votre mot de passe sera envoyé chiffré au serveur POP3.
& kmail; verrouille -t-il les dossiers qu'il utilise & #160;?
& kmail; ne verrouille pas les fichiers dans ~/ Mail.
Pour éviter le risque de perdre du courrier en cas d'utilisation d'un compte local, veillez à ce que & kmail; utilise le même type de verrouillage que votre agent de remise de courrier.
Cinq options de verrouillage différentes sont à votre disposition & #160;:
Fichier de verrouillage de Procmail
Mutt dotlock
Mutt dotlock privilégié
FCNTL (par défaut)
aucune (utiliser avec précaution)
Le fichier de verrouillage de Procmail utilise un petit utilitaire fourni avec procmail, appelé lockfile. Vous pouvez l'employer si votre dossier de courrier est un dossier dans lequel vous avez le droit d'écrire. Toutefois, il ne fonctionnera pas sur votre fichier / var/ spool/ mail/ user dans la plupart des cas. Il créera des fichiers. lock sur votre compte lorsque & kmail; relèvera les nouveaux messages. Notez que ceci ne fonctionnera que si procmail est installé sur votre système.
Mutt dotlock et Mutt dotlock privilégié utilisent l'un et l'autre un petit utilitaire fourni avec mutt, appelé mutt_dotlock. Mutt dotlock s'emploie de la même manière que l'option Fichier de verrouillage de Procmail, avec la même limitation concernant les dossiers / var/ spool/ mail/. Cependant, l'option Mutt dotlock privilégié peut créer des fichiers de verrouillage dans le dossier / var/ spool/ mail. mutt_dotlock est un programme setgid et cette option fonctionne en mode setgid. Notez que ces options ne fonctionneront que si mutt est installé sur votre système.
FCNTL utilise l'appel système fcntl().
L'usage du verrouillage FCNTL est susceptible d'entraîner des blocages système lorsque le fichier de spoule de courrier est sur un périphérique NFS monté.
Si vous ne souhaitez utiliser aucun verrouillage, l'option aucune correspond à vos désirs. Sachez toutefois que vous risquez de perdre des messages si vous n'utilisez aucun verrouillage.
Comment laisser les messages sur le serveur & #160;?
Consultez le chapitre Filtres de téléchargement. Si vous souhaitez laisser tous les messages sur le serveur, ouvrez la fenêtre Configuration Configurer & kmail;.... Cliquez sur la page Réseau. Sélectionnez votre compte dans la liste des comptes de l'onglet Réception des messages et cliquez sur le bouton Modifier.... La boîte de dialogue qui apparaît contient le paramètre Laisser les messages récupérés sur le serveur que vous devez cocher.
Comment insérer automatiquement un texte de pied de page dans mes messages & #160;?
Le texte de pied de page est aussi appelé signature. Choisissez Configuration Configurer & kmail;.... Allez dans la page Identités, puis dans l'onglet Signature et ajoutez -y votre signature. Ensuite allez à l'onglet Général de la page Éditeur puis cochez
Comment configurer & Sendmail; de façon qu'il fonctionne avec & kmail; si j'ai une connexion commutée & #160;?
Vérifiez d'abord si votre distribution peut le faire pour vous. Ceci a probablement déjà été configuré au cours de l'installation.
Si tel n'est pas le cas, jetez un coup d 'œ il au Mail Queue HOWTO.
J'ai vu des démonstrations de contrôle à distance du comportement de & kmail;. Existe -t-il de la documentation sur les interfaces disponibles & #160;?
Vous pouvez obtenir une liste des fonctions en utilisant cette commande dans un interpréteur de commandes (shell) & #160;: dcop kmail KMailIface. Vous trouverez également de la documentation dans kdenetwork/ kmail/ kmailIface. h et kdenetwork/ kmail/ mailcomposerIface. h.
Quand je réponds à un message, il n'y a qu'une partie du message qui est citée. Comment cela se fait -il & #160;?
Ceci peut arriver quand le message contient deux tirets et une espace sur une ligne. & kmail; considère cela comme le début de la signature. La partie restante du message n'est donc pas citée, car & kmail; enlève la signature quand vous répondez à un message.
Je n'utilise qu'imap;. Est -il possible de ne plus avoir les Dossiers locaux dans la liste des dossiers ou est -il possible au moins de les avoir réduits tout le temps & #160;?
Non, il n'est pas possible de ne plus les avoir. La fonctionnalité dossiers locaux est un garde-fou dans les cas où le serveur & imap; n'est plus accessible. Et même si vous n'utilisez qu'imap;, & kmail; utilise la boîte d'envoi pour envoyer les messages. Si tous les dossiers locaux sont cachés, vous ne pourrez pas corriger les messages de la boîte d'envoi ne pouvant être envoyés pour une raison quelconque. Il est toutefois possible de garder réduits les dossiers locaux. Pour cela, allez dans Configuration Configurer & kmail;... puis dans la section Divers où vous pouvez configurer le dossier de démarrage. Si vous positionnez ce dossier sur le compte & imap;, les dossiers locaux restent réduits quand & kmail; démarre.