# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctionnalités de $[officename] Writer
/text/swriter/main0503.xhp
Fonctions disponibles dans $[officename] Writer
$[officename] Writer vous permet de concevoir et de produire des documents texte qui peuvent inclure des images, des tableaux ou des diagrammes.
Vous pouvez ensuite enregistrer les documents dans différents formats, incluant le format standardisé OpenDocument Format (ODF), le format .doc Microsoft Word ou HTML.
Vous pouvez facilement exporter vos documents au format Portable Document Format (PDF).
Rédaction
fax
, des lettres, des curriculum vitae et des
mailing
, tout comme des documents volumineux et complexes ou des documents composés de plusieurs éléments, par exemple, des bibliographies, des tables de références et des index.
vérificateur d'orthographe
,
dictionnaire des synonymes
, outil
AutoCorrection
, outil de
coupure des mots
, ainsi qu'une vaste gamme de
modèles
pour les principaux types de documents utilisés.
Vous pouvez également créer vos propres modèles à l'aide des assistants.
Création et structuration
fenêtre Styles et formatage
permet de créer, d'assigner et de modifier des styles pour des paragraphes, des caractères, des cadres et des pages spécifiques.
De plus, le
Navigateur
permet de se déplacer rapidement au sein des documents, d'afficher un document en mode Plan et d'effectuer le suivi des objets insérés dans un document.
index et tables
dans les documents texte, puis définir leur structure et leur apparence en fonction de vos besoins spécifiques.
Les hyperliens actifs et les repères de texte vous permettent d'accéder directement aux éléments correspondants dans le texte.
$[officename] Writer et la publication assistée par ordinateur (PAO)
cadres texte
, des
images
, des
tableaux
et bien d'autres objets.
Calculs
fonction de calcul
intégrée grâce à laquelle il est possible d'effectuer des calculs même compliqués ou encore des opérations logiques ; vous n'aurez aucun problème à créer un tableau contenant des calculs.
Création de dessins
outil de dessin
de $[officename] Writer vous permet de créer des dessins, des images, des légendes et d'autres types d'objets de dessin directement dans les documents texte.
Insertion d'images
formats différents
dans les documents texte, incluant des images au format JPG ou GIF.
De plus, la
Gallery
fournit une collection d'images clipart et
Fontwork
fournit des effets de police étonnants.
Flexibilité de l'interface du programme
ancrer
certaines fenêtres au bord de la zone de travail.
Glisser-Déposer
glisser-déposer
permet de travailler de manière rapide et efficace dans des documents texte $[officename].
Par exemple, vous pouvez faire glisser et déposer des objets (comme des images de la Gallery) d'un endroit à un autre au sein d'un même document ou bien d'un document $[officename] ouvert vers un autre.
Fonctions d'aide
système d'aide
comme d'une référence complète pour les applications $[officename].
Vous y trouverez notamment des
instructions
sur les tâches simples et celles plus complexes.