# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outils
Info sur le fichier
La fenêtre affiche des informations sur le fichier courant, incluant son type, son emplacement de stockage et sa taille.
Filtre binaire
Le filtre exécute des opérations binaires sur des octets sélectionnés. Après avoir choisi l'opération (AND, OR, ROTATE), les paramètres, le cas échéant, peuvent être définis dans la boîte de dialogue ci-dessous. Le filtre est exécuté en utilisant le bouton Filtrer.
Chaînes
Cet outil localise des chaînes dans les octets sélectionnés. Après avoir choisi la longueur minimale de la chaîne, les chaînes sont recherchées en utilisant le bouton Mettre à jour. La liste des chaînes affichées peut être restreinte en saisissant un terme dans le filtre.
Table d' octets
La table liste toutes les valeurs d'octets possibles, aussi bien en valeurs de caractère qu'en valeur numérique.
La valeur sélectionnée peut être insérée à la position du curseur pour un nombre défini d'octets, en utilisant le bouton Insérer ou en double-cliquant sur la ligne de la table.
Statistiques
La vue affiche une statistique pour les bytes sélectionnés. La statistique donne la fréquence de l'occurrence de chaque valeur de byte dans la sélection. Les informations peuvent être mises à jour en utilisant le bouton Mettre à jour.
Table de décodage
La table affiche la valeur de l'octet ou des octets à partir du curseur, interprétée simplement comme des types de données communs, comme un entier ou un réel.