# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erreur impossible d'allouer un fichier temporaire
Erreur : plus assez de mémoire
Erreur : ne peut pas ajouter le répertoire %s au chemin de recherche
Erreur : impossible d'allouer de la mémoire
Erreur : impossible d'allouer du tampon pour l'inclusion, ligne %d dans %s
Erreur : mauvaise inclusion, ligne %d dans %s
Erreur : le nombre de niveaux d'inclusion %d a été dépassé. L'inclusion %s ne sera PAS traitée.
Erreur : #include %s%c n'a pas été trouvée. ligne %d dans %s
ALARME tampon d'incrément incorrect %p pos %p ext %p taille %d res %p
Impossible d'ouvrir %s - %s
impossible de créer une zone de travail
impossible de sérialiser le profil %s
%s : impossible d'écrire l'entrée de profil complète
(ip_mode) Caractère inattendu trouvé : « %s »
Caractère inattendu trouvé : « %s »
%s : impossible d'allouer la mémoire pour le point de montage du sous-domaine
%s : impossible d'allouer de la mémoire pour point de montage de base de sous-domaine
%s: Désolé, les privilèges root sont nécessaires pour exécuter ce programme.
%s : Attention ! Vous avez défini le setuid de ce programme comme root.
Quiconque ayant la possibilité d'exécuter ce programme peut mettre à jour vos profils AppArmor.
%s : impossible d'interroger les modules - « %s »
Les modules sont désactivés ou le noyau est trop ancien.
%s : impossible de trouver
!
Vérifier que son chargement a été effectué.
%s : erreurs trouvées dans un fichier. Annulation.
%s : erreurs trouvées lors de la combinaison des règles de post-traitement. Annulation.
%s : erreurs trouvées lors du post-traitement regex. Annulation.
Impossible de fusionner les entrées. Mémoire saturée
profil %s : a fusionné la règle %s avec plusieurs modificateurs x
ERREUR dans le profil %s, échec du chargement
Mauvaise position d'écriture
Permission refusée
Mémoire saturée
Impossible de copier le profil. Adresse mémoire incorrecte
Profil non conforme au protocole
Le profil ne correspond pas à la signature
Version du profil non prise en charge
Profil déjà existant
Profil inexistant
Erreur inconnue
%s : impossible d'ajouter « %s ».
%s : impossible de remplacer « %s ».
%s : impossible de supprimer « %s ».
%s : impossible d'écrire vers la sortie standard (stdout)
%s : ASSERT : option incorrecte : %d
Ajout réussi pour « %s ».
Remplacement réussi pour « %s ».
Suppression réussie pour « %s ».
Erreur d'allocation mémoire.
Les sous-domaines autorisés par défaut ne sont plus pris en charge, désolé. (domaine : %s)
Les sous-domaines autorisés par défaut ne sont plus pris en charge, désolé. (domaine : %s^%s)
Assert : « rule » a retourné NULL
Assert : « netrule » a retourné NULL.
Assert : « hat rule » a retourné NULL.
Signature MD5 donnée sans les privilèges d'exécution
caractère de fin de ligne manquant ? (entrée : %s)
Les entrées de sous-domaine négatives ne sont plus prises en charge, désolé. (entrée : %s)
Assert : « addresses » a retourné NULL.
Les entrées réseau ne doivent posséder qu'une seule adresse « TO ».
Les entrées réseau ne doivent posséder qu'une seule adresse « FROM ».
« %s » n'est pas une adresse IP valide.
« /%d » n'est pas un masque réseau valide.
« %s » n'est pas un masque réseau valide.
les ports doivent être compris entre %d et %d
Erreur de l'analyseur AppArmor, ligne %d : %s
Le qualificatif d'exécution « i » doit être suivi de « x »
Qualificatif d'exécution « i » incorrect, en conflit avec un qualificatif déjà défini
Le qualificatif d'exécution « u » doit être suivi de « X »
Qualificatif d'exécution « u » incorrect, en conflit avec un qualificatif déjà défini
Le qualificatif d'exécution « p » doit être suivi de « X »
Qualificatif d'exécution « p » incorrect, en conflit avec un qualificatif déjà défini
Mode incorrect, « x » doit être précédé d'un qualificatif d'exécution « u », « i » ou « p »
Internal : caractère de mode inattendu en entrée
%s : { ouvrante incorrecte, regroupements imbriqués non autorisés
%s : erreur de regroupement Regex : nombre incorrect d'éléments entre {}
%s : erreur de regroupement Regex : } fermante incorrecte, aucune { ouvrante détectée
%s : erreur de regroupement Regex : groupe non fermé, } fermante attendue
%s : dépassement de tampon interne détecté, %d caractères en dépassement
%s : impossible d'analyser la ligne en entrée « %s »
%s : échec de compilation de Regex '%s' [original : '%s']
%s : erreur à proximité de
%s : motif de l'erreur : '%s'
%s : échec de compilation de Regex '%s' [original : '%s'] - échec de malloc
%s : sous-domaine « %s » défini, mais pas de parent « %s ».
%s : deux sous-domaines définis pour « %s ».
Avertissement (ligne %d) :