# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copie et déplacement de fichiers
Il y a trois façons de copier ou de déplacer des fichiers dans
Couper et coller
Pour copier un fichier dans le navigateur, choisissez
Glisser-déposer
Pour copier un fichier vers un autre dossier, faites simplement glisser le fichier (par un clic gauche non relâché) vers le dossier de destination visible dans l'arborescence des dossiers. Pour déplacer un fichier, appuyez sur la touche
Il est aussi possible d'utiliser le bouton central de la souris pour faire glisser des fichiers. Dans ce cas,
Boîte de dialogue de copie/déplacement de fichier
Choisissez les fichiers à transférer, faites un clic droit sur la sélection puis choisissez
Diaporama automatique
Pour lancer un diaporama des images sélectionnées depuis le navigateur appuyez sur
Les effets de transition et la durée pendant laquelle chaque image est affichée peuvent être modifiés dans la boîte de dialogue
Certaines cartes graphiques et leur pilote peuvent présenter des problèmes (arrêt brutal) si les effets de transition sont activés. Si vous rencontrez ce type de problèmes, configurez les préférences
Pour aller à l'image suivante, appuyez sur la touche
Pour retourner à l'image précédente, appuyez sur la touche
Pour interrompre ou reprendre un diaporama, appuyez sur
Pour quitter le diaporama, appuyez sur
@@image: 'figures/import.png'; md5=aab2ba4d889d170b219c554294d69b0f
@@image: 'figures/import-pref-auto-folder.png'; md5=0a41de83da83b762e37f3962a7e4c042
@@image: 'figures/import-pref-custom-format.png'; md5=989ca536c873ec926a4a71c876004b9f
Importation depuis un appareil photo
Sur la plupart des systèmes,
Pour lancer la boîte de dialogue d'importation manuellement, utilisez le menu
Boîte de dialogue d'importation
La boîte de dialogue d'importation affiche les vignettes des photos disponibles sur le périphérique sélectionné. L'utilisateur peut sélectionner une ou plusieurs photos avec les méthodes standards au clavier ou à la souris (par exemple : Ctrl + clic pour ajouter une photo à la sélection, ou clic et déplacement de la souris sur les photos souhaitées). Si aucune photo n'est sélectionnée explicitement alors elles sont toutes importées.
Des étiquettes peuvent être associées aux photos importées, à l'aide du contrôle
Le nom d'un évènement peut être associé aux photos. Le nom de cet évènement peut être utilisé pour générer un sous-dossier automatique (avec la possibilité d'ajouter la date) tel que décrit ci-dessous. Par exemple : si le dossier de destination est « /photos », et que vous saisissez « Mariage-Magalie » dans le champ
Sous-dossiers standards basés sur la date
Comme mentionné ci-dessus, les sous-dossiers pour les photos importées peuvent être créés automatiquement et nommés en fonction des évènements et de la date. Cette action est activée en cliquant sur le nom de dossier cible dans la boîte de dialogue d'importation. Une seconde boîte de dialogue s'ouvre, où le dossier de base pour les importations peut être sélectionné (le dossier
Vous pouvez sélectionner soit la
Il n'est pas obligatoire d'utiliser les formats de date prédéfinis. Si vous sélectionnez
Pour plus d'informations sur les codes de format de date, consultez la section
Si vous utilisez l'attribution automatique de nom de sous-dossier, le champ
Utilisation des formats personnalisés
Utilisation des signets
Les dossiers fréquemment utilisés peuvent être ajoutés à la liste des signets pour un accès rapide. Pour ajouter le dossier actuel dans la liste des signets, appuyez sur
Pour supprimer ou modifier l'ordre des signets, utilisez la commande
Le menu
Papier peint du bureau
Pour définir une image comme fond d'écran, faites un clic droit sur l'image et sélectionnez dans le menu contextuel
Envoi de photos sur des sites Web de partage
gThumb possède un certain nombre d'extensions pour envoyer des photos sur divers sites Web de réseaux sociaux. Par défaut, les extensions pour Facebook, Flickr, Picasa et Photobucket sont activés.
Pour envoyer une série de photos, choisissez les images dans le navigateur et cliquez sur le bouton
Il se peut que vous deviez renseigner des informations supplémentaires spécifiques au site de destination, comme par exemple un nom d'album ou vos nom d'utilisateur et mot de passe pour se connecter au site. Il peut arriver que gThumb doive ouvrir un navigateur Web pour que vous puissiez effectuer la phase d'authentification. Lorsque celle-ci est terminée, revenez dans gThumb pour continuer l'envoi des photos.
Si le site souhaité ne se trouve pas dans le menu
Pour certains sites, gThumb est aussi capable de télécharger les photos du site dans gThumb. Examinez le menu
Création d'un CD/DVD/ISO
Pour enregistrer une série de fichiers sur un disque optique (CD ou DVD) ou créer un fichier image de disque ISO, utilisez le menu
Il est alors possible d'enregistrer les fichiers actuellement sélectionnés, le dossier actuel ou le dossier actuel et ses sous-dossiers. Cliquez sur
La boîte de dialogue suivante permet la sélection du disque ou du fichier ISO à enregistrer. Lorsque votre choix est fait, cliquez sur
Raccourcis clavier
Affichage et masquage de certaines parties de l'interface utilisateur
Raccourci clavier
Description
F9
Affiche/masque la barre latérale dans le navigateur. La barre latérale contient l'arborescence des dossiers et le résumé des propriétés de fichier (si activé).
i
Affiche le résumé des propriétés du fichier.
F8
Affiche/masque le volet des vignettes dans le mode visionneur.

Bascule dans le mode plein écran.
Ctrl
t
Affiche/masque les vignettes dans le navigateur.
Échap
Quitte le visionneur ou le mode plein écran.
Raccourcis pour l'édition dans le navigateur et le visionneur
e
Modifie l'image. Ouvre le visionneur et affiche les outils de modification.
g
Ouvre l'image avec le logiciel de manipulation d'image (GIMP) de GNU.
F2
Renomme une image.

Ajoute des commentaires ou des métadonnées à une image.
]
Pivote vers la droite, sans perte de données si possible. Le fichier est enregistré automatiquement.
[
Pivote vers la gauche, sans perte de données si possible. Le fichier est enregistré automatiquement.
Suppr
Déplace les images sélectionnées dans la corbeille.
Maj
Supprime les images sélectionnées définitivement.
Raccourcis pour l'édition dans le visionneur uniquement
Raccourci clavier (sensible à la casse)
h
Améliore les couleurs.
l
Retourne l'image.
m
Image en miroir.
r
Pivote sur la droite.
R
Pivote sur la gauche.
C
Découpe l'image.
S
Redimensionne l'image.
Raccourcis clavier du visionneur

Affiche l'image suivante.

Affiche l'image précédente.
Origine
Affiche la première image.
Fin
Affiche la dernière image.
D
Ajoute l'emplacement actuel aux signets.

Zoom avant.
-
Zoom arrière.

Taille réelle.

Taille ajustée (uniquement en réduction, pas d'agrandissement)
x
Taille ajustée (réduction ou agrandissement selon les besoins)
Flèches
Fait défiler l'image.
Fait défiler l'image plus rapidement.
Déplacement dans le navigateur
Va au premier fichier dans le navigateur.
Va au dernier fichier dans le navigateur.

Fait défiler les vignettes vers le bas.

Fait défiler les vignettes vers le haut.
Alt
Flèche gauche
Retourne au précédent dossier visité.
Flèche droite
Avance (après être revenu d'un dossier).
Flèche haut
Remonte d'un niveau.
Contrôles du diaporama
F5
Démarre un diaporama.
Espace
Interrompt/reprend le diaporama.
Ferme le diaporama.

Charge l'image suivante.

Charge l'image précédente.
Impression d'images
Pour imprimer l'image actuellement affichée dans le visionneur, utilisez
Pour imprimer une ou plusieurs images depuis le navigateur, sélectionnez les images souhaitées et utilisez
L'imprimante à utiliser peut être sélectionnée dans l'onglet
Le type de papier à utiliser peut être sélectionné dans l'onglet
L'onglet
Quand vous êtes prêt à imprimer, appuyez sur le bouton
@@image: 'figures/general-filter.png'; md5=818fcb0f12da6496f3c72699f12beb28
@@image: 'figures/specific-filter.png'; md5=e7036e5b958301c6acb3ab5e4a618bbe
Filtrage des fichiers
Vous pouvez sélectionner les types de fichiers à afficher dans le navigateur en utilisant la boîte de dialogue
Activation des filtres
La figure ci-dessus montre comment configurer
Si vous activez
Barre de filtre du navigateur
Dans la figure ci-dessus, le filtre « Nom de fichier » est configuré pour n'afficher que ceux qui contiennent « gen ». Le critère de recherche n'est pas sensible à la casse.
Tri des fichiers
Utilisez le menu
Mode plein écran manuel
Lorsque vous appuyez sur la touche
Lorsque que vous déplacez la souris vous activez brièvement un panneau de contrôle. Il peut être utilisé pour naviguer vers l'image suivante ou précédente ou pour modifier le niveau de zoom.
Vous pouvez aussi appuyer sur
Vous pouvez appuyer sur la touche
Vous pouvez utiliser ce mode pour préparer un diaporama contrôlé manuellement.
Pour quitter le mode d'affichage plein écran, appuyez sur
@@image: 'figures/thumbnail-pane.png'; md5=af28541956094195dac6bc0e11624d64
Ouverture d'une image
Le navigateur affiche les images contenues dans le dossier ou le catalogue actuel (voir la section
Appuyer sur
Le
Visionneur avec volet des vignettes
Dans le visionneur, cliquez sur le bouton
Lancement de GIMP
Si des fichiers sont sélectionnés dans le navigateur ou si une image est ouverte dans le visionneur, vous pouvez les ouvrir dans l'

Extension de gThumb

Pour activer ou désactiver des extensions, utilisez le menu
Ce manuel est écrit en supposant que les extensions de base sont activées. S'il vous semble qu'une fonction est manquante, vérifiez les extensions activées.
Si vous souhaitez écrire votre propre extension, visitez
@@image: 'figures/palette.png'; md5=32835e7d77efd9833244ca80a4adb48e
Correction des yeux rouges


Cet outil fonctionne mieux lorsqu'il y a un contraste de couleur important entre l'œil rouge et la zone du visage qui l'entoure. Il ne fonctionne pas bien avec les « yeux orange » que l'on voit parfois sur les photos d'enfants, ou si la peau autour de l'œil possède une teinte rouge. Cet outil peut être amélioré ; si vous êtes très intelligent, aimez l'algèbre matricielle et le logiciel libre, vous pouvez
Redimensionnement et découpe
Il existe deux outils pour redimensionner et découper les images.
Redimensionner
Cela vous permet de redimensionner une image. L'image peut être mise à l'échelle à une taille physique donnée ou à un pourcentage de la taille originale. Les proportions de l'image peuvent être conservées ou ajustées librement.
Découper
Cela vous permet de découper l'image. Cliquez et déplacez la souris pour entourer la zone de l'image que vous souhaitez conserver. Vous pouvez choisir des proportions hauteur-largeurspécifiques ou ajuster librement la zone sélectionnée. Vous pouvez aussi surimposer une grille respectant la règle des tiers ou du nombre d'or pour vous aider dans la composition de l'image.

Pivotement et retournement
Plusieurs outils sont disponibles pour modifier l'orientation des images.
Miroir
Cela retourne l'image horizontalement. Les cotés droit et gauche sont échangés.
Retourner
Cela retourne l'image verticalement. Le haut et le bas sont échangés.
Pivoter sur la droite
Cela tourne l'image dans le sens horaire.
Pivoter sur la gauche
Cela tourne l'image dans le sens anti-horaire.
Les rotations proposées dans le mode édition agissent sur l'image en mémoire. Il ne s'agit pas d'opérations directes sur les fichiers. Pour les images jpeg, cela signifie que ce ne sont pas des opérations sans perte de données ; l'image est légèrement dégradée lorsqu'elle est codée à nouveau et enregistrée.
Ajustements des couleur
Il existe plusieurs outils pour manipuler les couleurs dans les images.
Améliorer les couleurs
Cet outil fournit une correction automatique de la balance des blancs. L'utilisateur n'a pas besoin de faire d'ajustements.
Ajuster les couleurs
Cet outil permet d'effectuer manuellement des ajustements sur les couleurs. Les ajustements disponibles sont le gamma, la luminosité, le contraste, la saturation et les balances de couleur cyan/rouge, magenta/vert et jaune/bleu.
Égaliser
Cet outil fournit une égalisation automatique de l'histogramme. L'utilisateur n'a pas besoin de faire d'ajustements.
Désaturer
Cet outil convertit les couleurs de l'image en niveaux de gris (cela ne modifie pas le format d'enregistrement de l'image).
Négatif
Cet outil inverse les couleurs de l'image, fournissant un négatif de l'image.
Enregistrement des fichiers, annulation, rétablissement
Plusieurs modifications peuvent être effectuées sur une image avant de les enregistrer. Des boutons
Pour enregistrer une image modifiée, cliquez sur
Si vous quittez l'éditeur (en appuyant sur
Renommage de fichiers
Pour renommer une ou plusieurs images en spécifiant un modèle de nom, choisissez
Le modèle de nom est simplement un motif qui est utilisé pour renommer toutes les images sélectionnées. Vous pouvez utiliser des caractères spéciaux afin que les noms de fichiers diffèrent entre eux (c'est essentiel si vous renommez plus d'une image, et facultatif si vous renommez une seule image) :
Symbole
#
Ce symbole est remplacé par la valeur d'un compteur qui s'incrémente de 1 en passant d'une image à une autre. Si vous spécifiez ce symbole plusieurs fois à la suite, vous obtenez des zéros non significatifs si la valeur du compteur possède moins de chiffres ; par exemple, ### produit la suite : 001, 002, 003, etc.
%F
Ce symbole est remplacé par le nom original du fichier, sans son extension.
%E
Ce symbole est remplacé par l'extension du nom de fichier original.
%N
Ce symbole est remplacé par l'énumération de l'image originale. Par exemple, si le nom de fichier original est IMG_9876.JPG, ceci extrait la partie numérique « 9876 ». Si le nom du fichier contient plusieurs groupes de nombres (par ex. IMG_123_456.JPG), seul le premier groupe est utilisé (« 123 » dans cet exemple).
%M{format}
Ce symbole est remplacé par la date de modification de l'image originale. Le format de la date (optionnellement de l'heure) peut être spécifié en ajoutant le code de formatage standard entre accolades. Par exemple, « %M{%Y-%m-%d, %T} » est remplacé par la date et l'heure suivante « 2010-04-01, 15:02:01 ».
%D{format}
Ce symbole est remplacé par la date de prise de vue de l'image originale (en général déterminée par l'horodatage Exif intégré dans la photo). Le format de la date (optionnellement de l'heure) peut être spécifié en ajoutant le code de formatage standard entre accolades. Par exemple, « %D{%Y-%m-%d, %T} » est remplacé par la date et l'heure suivante « 2010-04-01, 15:02:01 ».
%A{identifiant}
Ce symbole est remplacé par les données spécifiées par l'identifiant. Par exemple : « %A{ general::dimensions } » est remplacé par les dimensions suivantes « 320 x 240 ».
Un résumé de ces codes spéciaux s'affiche si vous cliquez sur l'icône d'aide dans le champ du modèle.
La liste en bas de la boîte de dialogue montre comment les noms de fichiers sont renommés.
Pour renommer les images, cliquez sur
Si le fait de renommer une image peut écraser une image déjà existante, cinq manières de procéder vous sont proposées : écraser l'image, ne pas écraser l'image, toujours écraser, ne jamais écraser ou spécifier un nouveau nom.
Volet des vignettes
Lorsqu'une image est ouverte dans le visionneur
Le volet des vignettes peut être placé en bas de l'image principale ou sur le coté. Vous pouvez modifier ce paramètre dans
Volet des vignettes, en bas de l'image principale
Sources des vignettes
La fenêtre de navigation affiche normalement les vignettes des images et vidéos du dossier sélectionné. Les icônes génériques des autres fichiers (audio par exemple) peuvent aussi être affichées.
Les vignettes peuvent être générées de plusieurs façons,
Si aucune vignette n'est trouvée dans le cache et que l'image contient une vignette intégrée (généralement les images jpeg générées par les appareils photo numériques en contiennent une),
Si cela ne fonctionne pas,
Enfin,

Scripts utilisateur
Pour définir un script (une succession de lignes de commandes que
TODO: la documentation doit être complétée ici.
Modification de dates
Pour changer la date de modification de fichiers, les dates des commentaires ou l'étiquette Exif « DateTimeOriginal » de plusieurs fichiers, sélectionnez les fichiers dans le navigateur, cliquez ensuite sur le bouton
Sélectionnez les options de dates souhaitées et cliquez sur
Redimensionnement des images
Pour redimensionner une ou plusieurs images à la même taille ou avec le même rapport d'échelle, sélectionnez les fichiers dans le navigateur. Cliquez ensuite sur le bouton
Sélectionnez alors les dimensions maximales de sortie souhaitées ou le pourcentage de l'échelle et le dossier de destination. Cliquez sur
Conversion du format des fichiers
Pour convertir une ou plusieurs images dans un nouveau format, sélectionnez les images que vous voulez convertir dans le navigateur. Cliquez ensuite sur le bouton
Sélectionnez le format de sortie souhaité et le dossier de destination. Cliquez sur
Rotation d'images sans perte
Pour faire pivoter une ou plusieurs images, sélectionnez les images dans le navigateur. Cliquez ensuite sur le bouton
La rotation sans perte est utilisée pour les images jpeg lorsque c'est possible.
@@image: 'figures/main-win.png'; md5=93cf84bd05a153ab61951ae12bbe3f26
Navigation parmi vos fichiers
Quand vous lancez
La fenêtre principale
Le navigateur
Barre de menus
Les menus de la barre de menus contiennent toutes les commandes que vous pouvez utiliser dans
Barre d'outils
La barre d'outils contient un sous-ensemble des commandes accessibles à partir de la barre de menus. En particulier, le bouton Outils contient certaines fonctions de traitement par lot des images.
Barre d'adresse
La barre d'adresse contient le nom du dossier ou du catalogue actuel.
Arborescence des dossiers
L'arborescence des dossiers vous permet de parcourir le système de fichiers. Cliquez sur un dossier pour charger les images qu'il contient dans la fenêtre de navigation. Double-cliquez sur un dossier ou cliquez sur la flèche d'extension pour afficher la liste des sous-dossiers qu'il contient dans l'arborescence.
Fenêtre de Navigation
La fenêtre de navigation affiche les images contenues dans le dossier ou le catalogue actuel. Cliquez sur une image pour activer la barre latérale d'informations pour cette image. Double-cliquez sur une image pour l'ouvrir en mode de visualisation. Double-cliquez avec le bouton central de la souris pour charger l'image en mode d'affichage plein écran.
Bouton Organiser
Le bouton Organiser, juste au dessus de la fenêtre de navigation, vous permet de regrouper les images dans des catalogues.
Barre d'état
Dans la barre d'état, vous pouvez lire :
le nombre total d'images contenues dans le dossier ou le catalogue actuel et la taille totale,
le nombre d'images sélectionnées et leur taille,
certaines propriétés de l'image actuellement sélectionnée.
Barre latérale d'informations
Si une seule image est sélectionnée, la barre latérale d'informations (sous l'arborescence des dossiers) affiche les informations détaillées de l'image sélectionnée (telles que les balises EXIF ou XMP).
Barre de filtre
Un outil de filtrage des images est fourni en dessous de la fenêtre de navigation. Il est utilisé pour filtrer les images affichées. Par exemple, la fenêtre de navigation peut être limitée aux fichiers d'une certaine taille, date, motif de nom ou d'autres caractéristiques.
À propos de gThumb


La prise en charge de certains types d'images RAW est incluse, plus particulièrement si le programme « dcraw » est installé sur votre système.




Plus d'informations à propos de ces extensions, et de
Codes des formats de date/heure
Voici un résumé des codes standards de date et d'heure qui peuvent être utilisés dans les chaînes de format :
Codes de format valides pour les sous-dossiers personnalisés
%a
Le nom du jour de la semaine sous forme abrégée conformément à l'environnement linguistique actuel.
%A
Le nom complet du jour de la semaine conformément à l'environnement linguistique actuel.
%b
Le nom du mois sous forme abrégée conformément à l'environnement linguistique actuel.
%B
Le nom complet du mois conformément à l'environnement linguistique actuel.
%c
La représentation préférée de la date et de l'heure conformément à l'environnement linguistique actuel.
%C
Le numéro du siècle (année/100) sous la forme d'un entier à 2 chiffres.
%d
Le jour du mois sous la forme d'un nombre décimal (compris entre 01 et 31).
%D
Équivalent à %m/%d/%y. (Note destinée uniquement aux américains : les américains devraient remarquer que dans les autres pays %d/%m/%y est très courant. Cela signifie que, dans un contexte international, ce format est ambigu et ne devrait pas être utilisé.)
%e
Comme pour %d, le jour du mois sous la forme d'un nombre décimal mais un zéro à gauche est remplacé par un espace.
Modificateur : utilisez un format alternatif, voyez plus bas.
Équivalent à %Y-%m-%d (le format de date ISO 8601). (C99)
%G
L'année ISO 8601 avec le siècle sous la forme d'un nombre décimal. L'année à 4 chiffres correspond au nombre ISO de la semaine (voir %V). C'est le même format et la même valeur que %y à part que, si le nombre ISO de la semaine appartient à l'année précédente ou à l'année suivante, cette année est utilisée à la place.
%g
Comme %G mais sans le siècle, c.-à-d. avec une année à 2 chiffres (compris entre 00 et 99).
%h
Équivalent à %b.
%H
L'heure sous la forme d'un nombre décimal en utilisant une horloge à 24 heures (compris entre 00 et 23).
%I
L'heure sous la forme d'un nombre décimal en utilisant une horloge à 12 heures (compris entre 01 et 12).
%j
Le jour de l'année sous la forme d'un nombre décimal (compris entre 001 et 366).
%k
L'heure (horloge à 24 heures) sous la forme d'un nombre décimal (compris entre 0 et 23), un chiffre seul est précédé d'un espace (voir également %H).
%l
L'heure (horloge à 12 heures) sous la forme d'un nombre décimal (compris entre 1 et 12), un chiffre seul est précédé d'un espace (voir également %I).
%m
Le mois sous la forme d'un nombre décimal (compris entre 01 et 12).
%M
Les minutes sous la forme d'un nombre décimal (compris entre 00 et 59).
%O
%p
Soit « AM » ou « PM » selon la valeur actuelle de l'heure ou une chaîne correspondante conformément à l'environnement linguistique actuel. Midi est vu comme « pm » et minuit comme « am ».
%P
Comme %p mais en minuscule : « am » ou « pm » ou une chaîne correspondante conformément à l'environnement linguistique actuel.
%r
L'heure en notation a.m. ou p.m. Dans l'environnement linguistique actuel POSIX, c'est équivalent à « %I:%M:%S %p ».
%R
L'heure en notation à 24 heures (%H:%M). Pour une version incluant les secondes, consultez %T ci-dessous.
%s
Le nombre de secondes depuis la date Epoch, c.-à-d. depuis le 01/01/1970 00:00:00 UTC.
%S
Les secondes en nombre décimal (compris entre 00 et 60) (la plage va jusqu'à 60 pour permettre des secondes intercalaires occasionnelles).
%T
L'heure en notation à 24 heures (%H:%M:%S).
%u
Le jour de la semaine représenté par un chiffre compris entre 1 et 7, lundi étant représenté par 1. Consultez aussi %w.
%U
Le numéro de la semaine de l'année actuelle sous la forme d'un nombre décimal compris entre 00 et 53, le premier dimanche est le premier jour de la semaine 01. Consultez également %V et %W.
%V
Le numéro ISO 8601:1988 de la semaine de l'année actuelle sous la forme d'un nombre décimal, compris entre 01 et 53, où la semaine 1 est la première semaine qui possède au moins 4 jours dans l'année actuelle, le lundi étant le premier jour de la semaine. Consultez également %U et %W.
%w
Le jour de la semaine sous la forme d'un nombre décimal, compris entre 0 et 6, le dimanche correspond à 0. Consultez également %u.
%W
Le numéro de la semaine de l'année actuelle sous la forme d'un nombre décimal, compris entre 00 et 53, le premier lundi est le premier jour de la semaine 01.
%x
La représentation préférée de la date conformément à l'environnement linguistique actuel, sans l'heure.
%X
La représentation préférée de l'heure conformément à l'environnement linguistique actuel, sans la date.
%y
L'année sous la forme d'un nombre décimal sans le siècle (compris entre 00 et 99).
%Y
L'année sous la forme d'un nombre décimal avec le siècle.
%z
Le fuseau horaire représenté par le décalage horaire par rapport à GMT. Ceci est nécessaire pour émettre des dates conformes à RFC 822 (en utilisant « %a, %d %b %Y %H:%M:%S %z »).
%Z
Le fuseau horaire ou le nom ou l'abréviation.
Certaines spécifications de conversion peuvent être modifiées en faisant précéder le caractère de spécification de la conversion par le modificateur E ou O, pour indiquer qu'un format alternatif doit être utilisé. Si le format alternatif ou la spécification n'existe pas dans l'environnement linguistique actuel, le comportement reste le même que celui sans le modificateur. Le « Single Unix Specification » mentionne %Ec, %EC, %Ex, %EX, %Ey, %EY, %Od, %Oe, %OH, %OI, %Om, %OM, %OS, %Ou, %OU, %OV, %Ow, %OW, %Oy où les effets de l'utilisation du préfixe O sont l'utilisation d'autres symboles numériques (comme des chiffres romains, par exemple) et que ceux du préfixe E sont l'usage d'une représentation alternative dépendante de l'environnement linguistique.
Codes d'attributs

gth::file::display-size
standard::fast-content-type
general::dimensions
general::format
general::location
general::datetime
general::rating
Exif::Image::Make
Exif::Image::Model
Exif::Image::Software
Exif::Image::Artist
Exif::Image::Copyright
Exif::Photo::ISOSpeedRatings
Exif::Photo::BrightnessValue
Exif::Photo::FNumber
Exif::Photo::ApertureValue
Exif::Photo::MaxApertureValue
Exif::Photo::ExposureTime
Exif::Photo::ExposureProgram
Exif::Photo::ExposureIndex
Exif::Photo::ExposureBiasValue
Exif::Photo::ExposureMode
Exif::Photo::ShutterSpeedValue
Exif::Photo::MeteringMode
Exif::Photo::LightSource
Exif::Photo::WhiteBalance
Exif::Photo::Flash
Exif::Photo::FocalLength
Exif::Photo::SubjectArea
Exif::Photo::Contrast
Exif::Photo::Saturation
Exif::Photo::Sharpness
Paolo Bacchilega
paobac@src.gnome.org
Michael J. Chudobiak
mjc@avtechpulse.com
Manuel de gThumb
Bienvenue
Gestion des fichiers
Mode Édition

Outils de traitement par lot
Des outils de traitement par lot sont fournis pour traiter plusieurs images en même temps. Les modifications sont enregistrées immédiatement et ne sont pas réversibles.
Diaporamas
Importation
Partage
Organisation
Autres outils
Référence
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2007,2010
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007,2011
Laurent Coudeur <laurentc\@iol\.ie>, 2010