# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion de feuilles de calcul dans les diapos
/text/simpress/guide/table_insert.xhp
Feuilles de calcul;présentations
Présentations;insertion de feuilles de calcul
Insertion de feuilles de calcul dans les diapos
Insertion de feuilles de calcul dans les diapos
Vous pouvez utiliser différentes méthodes pour insérer des cellules de feuille de calcul dans des diapos Impress ou des pages Draw :
Insérez un tableau natif - vous saisissez les données dans les cellules et appliquez des mises en forme attractives en utilisant la section Ébauche de tableau du volet Tâches
Insérez un nouveau tableau comme un objet OLE ou insérez un fichier existant comme un objet OLE - vous pouvez indiquer que le lien vers le fichier doit s'actualiser des dernières données enregistrées dans le fichier de classeur.
Insert table dialog - Number of columns
Saisissez le nombre de colonnes du nouveau tableau.
Insert table dialog - Number of rows
Saisissez le nombre de lignes du nouveau tableau.
Contextmenu of a table in Impress and Draw
Cell
Définit l'alignement vertical du contenu des cellules sélectionnées ou de celui de toutes les cellules.
Scindez ou fusionnez les cellules.
Toutes les cellules sélectionnées sont fusionnées en une seule cellule.
La cellule sélectionnée est scindée en plusieurs cellules.
La boîte de dialogue Scinder les cellules s'affiche.
Le contenu des cellules est aligné en haut des cellules.
Le contenu des cellules est aligné centré verticalement dans les cellules.
Le contenu des cellules est aligné en bas des cellules.
Row
Choisissez des commandes pour les lignes sélectionnées ou pour toutes les lignes.
Distribue la hauteur des lignes sélectionnées ou de toutes les lignes à la même taille.
La hauteur du tableau n'est pas modifiée.
Si actuellement aucune cellule n'est sélectionnée, toutes lignes seront sélectionnées.
Si actuellement des cellules sont sélectionnées, toutes les lignes contenant les cellules sélectionnées seront sélectionnées.
Si actuellement aucune cellule n'est sélectionnées, une nouvelle ligne sera insérée au bas du tableau.
Si actuellement des cellules sont sélectionnées, autant de nouvelles lignes qu'en contient la sélection seront insérées en dessous de la sélection.
Toutes les lignes de la sélection active seront supprimées.
Column
Choisissez les commandes pour les colonnes sélectionnées ou pour toutes les colonnes.
Distribue la largeur des colonnes sélectionnées ou de toutes les colonnes à la même taille.
La largeur du tableau n'est pas modifiée.
Si actuellement aucune cellule n'est sélectionnée, toutes les colonnes seront sélectionnées.
Si actuellement des cellules sont sélectionnées, toutes les colonnes contenant les cellules sélectionnées seront sélectionnées.
Si actuellement aucune cellule n'est sélectionnée, une nouvelle colonne sera insérée à la bordure droite du tableau.
Si actuellement des cellules sont sélectionnées, autant de nouvelles colonnes qu'en contient la sélection seront insérées à la droite de la sélection.
Toutes les colonnes de la sélection active seront supprimées.
sic
Aligne le tableau dans la page ou la diapo.
Insertion d'un tableau natif
Allez à la diapo Impress ou sur la page Draw dans laquelle vous souhaitez insérer le tableau.
Insertion - Tableau
ou utilisez l'icône Tableau dans la barre d'outil Standard pour insérer un tableau.
Double-cliquez dans le tableau pour saisir ou coller les données dans les cellules.
Sélectionnez du contenu dans les cellules et faites un clic avec le bouton droit pour ouvrir le menu contextuel.
Choisissez les commandes pour modifier le contenu des cellules, comme la taille de la police ou l'espacement des lignes.
Faites un clic avec le bouton droit sur la bordure du tableau pour ouvrir le menu contextuel du tableau.
Utilisez le menu contextuel du tableau pour saisir, entre autres commandes, un nom et une description du tableau ou pour répartir les lignes et les colonnes de façon égale.
Sélectionnez des cellules et faites un clic avec le bouton droit pour ouvrir le menu contextuel où entre autres commandes, vous pouvez insérer ou supprimer des lignes ou des colonnes.
Pour sélectionner une zone de cellules rectangulaire, pointez une cellule dans l'un des coins du rectangle, maintenez le bouton de la souris enfoncé et glissez la souris au coin opposé du rectangle, puis relâchez le bouton de la souris.
Pour sélectionner une cellule, pointez cette cellule, maintenez le bouton de la souris enfoncé, glissez la souris sur la cellule suivante et revenez en arrière, puis relâchez le bouton de la souris.
Insertion d'un nouveau classeur comme un objet OLE
Vous pouvez ajouter un classeur $[officename] Calc vide à une diapo en tant qu'objet OLE.
Allez à la diapo où vous souhaitez insérer le classeur.
Insertion - Objet OLE
.
Cliquez sur
Création d'un nouvel objet
et sélectionnez le classeur %PRODUCTNAME.
Cliquez sur OK.
Cliquez dans la feuille de calcul pour y saisir les données.
Cliquez à l'extérieur du classeur pour afficher la diapo.
Pour modifier la taille de la feuille de calcul sans modifier la taille des cellules, double-cliquez sur la feuille de calcul et faites glisser une poignée d'angle.
Pour modifier la taille des cellules dans la feuille de calcul, cliquez sur la feuille de calcul et faites glisser une poignée d'angle.
Insertion d'un classeur à partir d'un fichier
Lorsque vous insérez un classeur existant dans la diapo, les modifications effectuées au niveau du classeur d'origine ne sont pas mises à jour dans la diapo.
Vous pouvez cependant effectuer les modifications dans la feuille de calcul de la diapo.
Allez à la diapo où vous souhaitez insérer le classeur.
Insertion - Objet - Objet OLE
.
Création à partir d'un fichier
, puis cliquez sur
Rechercher
.
OK
.
Lier au fichier
pour insérer le fichier comme un lien dynamique.
La totalité de la feuille de calcul est insérée dans la diapo.
Si vous voulez modifier la feuille de calcul affichée, double-cliquez dessus et sélectionnez une autre feuille de calcul.
Format - Mise en page des diapos
Insertion - Objet - Objet OLE