# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exportation du certificat X509
Format
& PEM
& Netscape
& DER/ ASN1
& Texte
Nom de fichier & #160;:
& Exporter
& Annuler
Erreur interne. Veuillez la signaler à kfm-devel@kde. org.
SSL
Erreur de conversion du certificat au format demandé.
Erreur d'ouverture du fichier de sortie.
%1 (%2 sur %3 bits)
Cryptographie Ce module vous permet de configurer SSL pour son utilisation dans la plupart des applications KDE, ainsi que de gérer vos certificats personnels et les autorités de certification connues.
KCMCrypto
Module de configuration de la cryptographie dans KDE
(c) 2000 - 2001 George Staikos
George Staikos
Carsten Pfeiffer
Algorithmes de chiffrement SSL à utiliser
Choisissez les algorithmes de chiffrement que vous souhaitez activer lors de l'utilisation du protocole SSL. Le protocole réellement utilisé sera négocié avec le serveur lors de la connexion.
Assistant de chiffrement
Chiffrements forts uniquement
Chiffrements pour l'exportation uniquement
Tout activer
Utilisez ces pré-configurations afin de configurer plus facilement les paramètres de chiffrement SSL. Vous pouvez choisir parmi les modes suivants & #160;: Chiffrements forts uniquement & #160;: sélectionne les algorithmes de chiffrement fort uniquement (gt; = 128 bits) Chiffrements pour l'exportation uniquement & #160;: sélectionne les algorithmes de chiffrement faible uniquement (lt; = 56 bits) Tout activer & #160;: sélectionne tous les algorithmes de chiffrement et méthodes SSL
Avertir de l'entrée en mode SSL
En cochant cette option, vous obtiendrez un avertissement en entrant sur un site utilisant SSL.
Avertir de & la sortie du mode SSL
En cochant cette option, vous obtiendrez un avertissement en quittant un site utilisant SSL.
Avertir de l'envoi de données & non-chiffrées
En cochant cette option, vous obtiendrez un avertissement avant que des données non-chiffrées ne soient envoyées via votre navigateur Web.
Avertir de pages & mêlant SSL et non-SSL
En cochant cette option, vous obtiendrez un avertissement si vous affichez une page contenant à la fois des parties chiffrées et non-chiffrées.
Emplacement des bibliothèques partagées de OpenSSL
& Tester
Utiliser EGD
Utiliser un fichier d' entropie
Emplacement de EGD & #160;:
En cochant cette option, OpenSSL utilisera le démon collecteur d'entropie (EGD) pour initialiser le générateur de nombres pseudo aléatoires.
En cochant cette option, OpenSSL utilisera le fichier indiqué comme entropie pour initialiser le générateur de nombres pseudo aléatoires.
Saisissez ici l'emplacement de la socket créée par le démon collecteur d'entropie (ou celui du fichier d'entropie).
Cliquez ici pour rechercher l'emplacement du fichier de socket de EGD.
Cette liste affiche ceux de vos certificats qui sont connus de KDE. Vous pouvez les gérer facilement à partir d'ici.
Nom commun
Adresse électronique
Importer...
& Exporter...
& Supprimer
Déverrouiller
Vérifier
Changer le mot de passe...
Il s'agit des informations disponibles sur le propriétaire du certificat.
Il s'agit des informations disponibles sur l'émetteur du certificat.
Valable depuis & #160;:
Valable jusqu'à & #160;:
Le certificat est valable à partir de cette date.
Le certificat est valable jusqu'à cette date.
Empreinte MD5 & #160;:
Une empreinte (« & #160; hash & #160; ») du certificat & #160; utilisée afin de l'identifier rapidement.
Lors de la connexion SSL...
& Utiliser le certificat par défaut
& Lister les certificats à la connexion
Ne pas utiliser & de certificats
Les certificats SSL ne peuvent pas être gérés car ce module n'a pas été lié à la bibliothèque OpenSSL.
Action par défaut
& Envoyer
Demander
& Ne pas envoyer
Certificat par défaut & #160;:
Authentification de l'hôte & #160;:
Hôte
Certificat
Politique
Hôte & #160;:
Certificat & #160;:
Action
Envoyer
Demander
Ne pas envoyer
Nouveau
Cette liste affiche les certificats de sites et de personnes connus de KDE. Vous pouvez les gérer facilement à partir d'ici.
Organisation
Ce bouton vous permet d'exporter le certificat sélectionné dans un fichier (sous divers formats).
Supprimer
Ce bouton supprime le certificat sélectionné du cache des certificats.
& Vérifier
Ce bouton teste la validité du certificat sélectionné.
Cache
& Définitivement
Jusqu' à
Cliquez ici pour rendre permanente cette entrée dans le cache.
Cliquez ici pour rendre temporaire cette entrée dans le cache.
La date et l'heure à laquelle l'entrée doit expirer dans le cache des certificats.
Accepter
Rejeter
Sélectionnez ceci pour toujours accepter ce certificat.
Sélectionnez ceci pour toujours rejeter ce certificat.
Sélectionnez ceci pour que le système vous demande la marche à suivre lorsqu'il reçoit ce certificat.
Cette liste affiche les autorités de certification connues de KDE. Vous pouvez les gérer facilement à partir d'ici.
Unité d' organisation
Restaurer
Accepter pour la signature de site
Accepter pour la signature de courrier électronique
Accepter pour la signature de code
Signaler les certificats auto-signés ou les AC inconnues
Signaler les certificats & expirés
Signaler les certificats révoqués
Cette liste affiche les sites dont vous avez décidé d'accepter un certificat, même si le certificat échoue à la procédure de validation.
& Ajouter
Ces options ne sont pas configurables car ce module n'a pas été lié à la bibliothèque OpenSSL.
OpenSSL
Vos certificats
Authentification
Certificats SSL distants
Signataires SSL
Options de validation
Si vous ne sélectionnez pas au moins un algorithme de chiffrement, SSL ne fonctionnera pas.
Algorithmes de chiffrement SSL
Impossible d'ouvrir le certificat.
Erreur d'obtention du certificat.
Ce certificat a passé avec succès les tests de vérification.
Ce certificat a échoué aux tests et devrait être considéré comme non-valable.
Mot de passe du certificat
Mot de passe du certificat
Le fichier du certificat n'a pas pu être chargé. Voulez -vous essayer un autre mot de passe & #160;?
Essayer
Ne pas essayer
Un certificat portant ce nom existe déjà. Voulez -vous vraiment le remplacer & #160;?
Remplacer
Saisissez le mot de passe du certificat & #160;:
Mot de passe pour « & #160; %1 & #160; »
Le décodage a échoué. Veuillez réessayer & #160;:
L'exportation a échoué.
Saisissez l'ANCIEN mot de passe du certificat & #160;:
Saisissez le nouveau mot de passe du certificat
Ce n'est pas un certificat de signataire.
Ce certificat de signataire est déjà installé.
Le fichier du certificat n'a pas pu être chargé.
Voulez -vous que KMail puisse également utiliser ce certificat & #160;?
Rendre disponible
Ne pas rendre disponible
Impossible d'exécuter Kleopatra. Vous devriez peut-être installer ou mettre à jour le paquetage kdepim.
Ceci ramènera votre base de données de signataires de certificats à celle par défaut de KDE. Cette opération est irréversible. Voulez -vous vraiment continuer & #160;?
Revenir à une version antérieure
Impossible de charger OpenSSL.
Impossible de trouver ou de charger libssl.
Impossible de trouver ou de charger libcrypto.
OpenSSL a été chargé correctement.
Emplacement du fichier d'entropie & #160;:
SSL personnel
SSL de serveur
S/ MIME
PGP
GPG
Requête personnelle SSL
Requête serveur SSL
SSL NetscapeServer certificate authority
AC de serveurPersonal certificate authority
AC personnelleSecure MIME certificate authority
AC S/ MIMENo Certificates on List
AucunSelect Time and Date
Sélecteur de date et d'heureSet Hours of Time
Heures & #160;: Set Minutes of Time
Minutes & #160;: Set Seconds of Time
Secondes & #160;:
Assistant de création de certificat
Type de certificat & #160;:
Phrase de passe & #160;:
Phrase de passe (vérification) & #160;:
Code du pays & #160;:
État ou province (nom complet) & #160;:
Ville & #160;:
Nom de l'organisation & #160;:
Unité/ groupe d'organisation & #160;:
Nom d'hôte complet du serveur & #160;:
Adresse électronique & #160;:
Durée de validité (jours) & #160;:
Auto-signer
Empreinte & #160;:
Alias & #160;:
Utiliser DSA au lieu de RSA
Puissance de chiffrement (bits) & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Charles de Miramon, Jean-Jacques FinazziEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@kde-france. org, cmiramon@kde-france. org, mrjay01@users. sourceforge. net
Ne pas envoyer
Certificat d'authentification par défaut