# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tasktop
Outil de gestion de tâches inter application
(c) 2009, Mandriva, Mathieu Dupuy
Les bugs doivent être rapportés sur http: / /qa. mandriva. com
Tasktop est un gestionnaire de tâches inter-applications. Il permet de créer des tâches et de leur associer des ressources, telles que des fichiers, pages Web, courriels, contacts, etc. Tasktop est fondé sur Nepomuk, la couche de métadonnées de KDE.
Mathieu Dupuy
Responsable
Impossible d'établir la connexion vers le serveur Nepomuk. L'application ne peut pas fonctionner correctement. Veuillez vérifier dans la configuration du système KDE que le serveur Nepomuk est bien lancé.
Nouvelle & tâche
Nouveau contact
Créer un nouveau contact Nepomuk Ctrl+Maj+C
Associer
Associer des ressources aux tâches
Contact
Associer un contact Alt+Maj+C
Courriel
Associer un courriel Alt+Maj+M
Fichier
Associer un fichier Alt+Maj+F
Page web
Associer une page Web Alt+Maj+W
A propos
Ouvrir dans Dolphin
Annoter
Étendre
Créer et associer
Supprimer
Ouvrir avec l'application par défaut
Ouvrir dans Konqueror
Ouvrir le dossier contenant dans Dolphin
Ouvrir dans KMail
Envoyer un courriel
Dissocier de « & #160; %1 & #160; »
Voulez -vous vraiment supprimer définitivement %1 & #160;?
Emplacement et nom de l'archive de tâche
Archive de tâche à importer
Emplacement des documents importés
Nouvelle page Web
Saisissez l'URL du site Web
Ce courriel n'a pas été ajouté à Nepomuk en utilisant KMail. Par conséquent, vous ne pouvez pas l'ouvrir avec KMail.
Modifier le contact
Barre d' outils
Contacts
m_addButtons
m_removeButtons
Fichiers
Courriels
Pages Web
Nouvelle tâche
Créer une nouvelle tâche
Ctrl+Maj+T
Nouvelle personne
Créer une nouvelle personne
Ctrl+Maj+P
Associer une ressource existante
Ctrl+Maj+S
Créer une organisation
Nom
Options avancées
Adresse
inconnu
Général
Prénom
Nom
Téléphone
Site Web
Description & #160;:
Date de naissanceNAME OF TRANSLATORS
Guillaume PujolEMAIL OF TRANSLATORS
guill. p@gmail. com