# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/nav-button.png'; md5=8aeb00ad033680aae2f0e460158620a3
Manuel de
2001
2002
2003
2004
2006
Paolo Bacchilega
Projet de documentation GNOME
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence GNU Free Documentation License, Version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation sans section inaltérable, sans texte de première page de couverture ni texte de dernière page de couverture. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Ce manuel fait partie de la collection de manuels GNOME distribués selon les termes de la licence de documentation libre GNU. Si vous souhaitez distribuer ce manuel indépendamment de la collection, vous devez joindre un exemplaire de la licence au document, comme indiqué dans la section 6 de celle-ci.
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de Documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
LE PRÉSENT DOCUMENT EST FOURNI « TEL QUEL », SANS AUCUNE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, ET SANS LIMITATION, LES GARANTIES DE MARCHANDABILITÉ, D'ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER OU DE NON INFRACTION DU DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE. L'UTILISATEUR ASSUME TOUT RISQUE RELATIF À LA QUALITÉ, À LA PERTINENCE ET À LA PERFORMANCE DU DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR. SI LE DOCUMENT OU SA VERSION MODIFIÉE S'AVÉRAIT DÉFECTUEUSE, L'UTILISATEUR (ET NON LE RÉDACTEUR INITIAL, L'AUTEUR, NI TOUT AUTRE PARTICIPANT) ENDOSSERA LES COÛTS DE TOUTE INTERVENTION, RÉPARATION OU CORRECTION NÉCESSAIRE. CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ CONSTITUE UNE PARTIE ESSENTIELLE DE CETTE LICENCE. AUCUNE UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE N'EST AUTORISÉE AUX TERMES DU PRÉSENT ACCORD, EXCEPTÉ SOUS CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ ; ET
EN AUCUNE CIRCONSTANCE ET SOUS AUCUNE INTERPRÉTATION DE LA LOI, QU'IL S'AGISSE D'UN DÉLIT CIVIL (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE), CONTRACTUEL OU AUTRE, L'AUTEUR, LE RÉDACTEUR INITIAL, TOUT PARTICIPANT OU TOUT DISTRIBUTEUR DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE, OU TOUT FOURNISSEUR DE L'UNE DE CES PARTIES NE POURRA ÊTRE TENU RESPONSABLE À L'ÉGARD DE QUICONQUE POUR TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, PARTICULIER, OU ACCIDENTEL DE TOUT TYPE Y COMPRIS, SANS LIMITATION, LES DOMMAGES LIÉS À LA PERTE DE CLIENTÈLE, À UN ARRÊT DE TRAVAIL, À UNE DÉFAILLANCE OU UN MAUVAIS FONCTIONNEMENT INFORMATIQUE, OU À TOUT AUTRE DOMMAGE OU PERTE LIÉE À L'UTILISATION DU DOCUMENT ET DE SES VERSIONS MODIFIÉES, MÊME SI LADITE PARTIE A ÉTÉ INFORMÉE DE L'ÉVENTUALITÉ DE TELS DOMMAGES.
LE PRÉSENT DOCUMENT ET SES VERSIONS MODIFIÉES SONT FOURNIS SELON LES TERMES DE LA LICENCE DE DOCUMENTATION LIBRE GNU SACHANT QUE :
Paolo
Bacchilega
paolo.bacchilega@libero.it
Alexander
Kirillov
kirillov@math.sunysb.edu
2.10.8
Octobre 2006
Ce manuel documente la version 2.10.8 de gThumb

gThumb
visionneur d'images
visionneur
Introduction

Les formats d'image les plus fréquents sont JPEG et GIF. Le format JPEG est bon pour les images de taille moyenne ou grande parce qu'il possède un taux de compression élevé tout en conservant une bonne qualité d'image. Le format GIF est utilisé sur les pages Web pour afficher des petites animations ou des petites images statiques. Un autre format d'image important est PNG, ce format est très fréquent sur les plates-formes Unix et est considéré comme un remplacement du format GIF.


Premiers pas
Cette section explique comment démarrer
Démarrage de
Vous pouvez démarrer
Menu
Choisissez
Ligne de commande
Tapez
Si vous démarrez
Commande
Explication
dossier
gthumb
Démarre
nom.jpg
Affiche l'image
*.jpg
Affiche toutes les images qui possèdent l'extension
Quand
La fenêtre principale
Barre de menus
Les menus de la barre de menus contiennent toutes les commandes que vous pouvez utiliser dans
Barre d'outils
La barre d'outils contient un sous-ensemble des commandes accessibles à partir de la barre de menus.
Barre d'adresse
La barre d'adresse contient le nom du dossier actuel.
Liste des dossiers
La liste des dossiers montre les sous-dossiers contenus dans le dossier actuel.
Liste des images
La liste des images affiche les images du dossier actuel.
Barre d'état
le nombre total d'images contenues dans le dossier actuel et leur taille totale,
le nombre d'images sélectionnées et leur taille,
des propriétes de l'image actuellement sélectionnée.
Dans la barre d'état, vous pouvez lire :
Quand
Navigation parmi les dossiers
Les options du navigateur se trouvent à la
Les raccourcis clavier pour naviguer dans les dossiers sont décrits dans le
Changement de dossier
Cliquez sur le nom du dossier dans la liste des dossiers.
Saisissez le nom du dossier dans la barre d'adresse.
Si vous voulez changer de dossier, vous avez deux possibilités :
Quand vous utilisez la zone d'adresse, vous pouvez utiliser la touche
Pour se rendre dans un dossier déjà visité, vous pouvez utiliser le bouton
Les autres commandes de navigation sont situées dans le menu
Tri des images
Pour trier les images dans un ordre différent, utilisez le sous-menu
Ajout d'un dossier dans les signets
Les dossiers utilisés fréquemment peuvent être ajoutés à la liste des signets pour un accès rapide. Allez dans le dossier que vous voulez ajouter aux signets et tapez
Gestion des dossiers
ATTENTION
Il est fortement suggéré de déplacer et copier les dossiers d'images avec

Création d'un dossier
Allez dans le dossier dans lequel le nouveau dossier sera créé.
Choisissez le menu
Saisissez le nom du nouveau dossier.
Cliquez sur
Pour créer un nouveau dossier, effectuez les opérations suivantes :
Ouverture d'un dossier
Allez dans le dossier que vous voulez ouvrir.
Choisissez le menu
Pour ouvrir un dossier avec le gestionnaire de fichiers, effectuez les opérations suivantes :
Changement de nom d'un dossier
Allez dans le dossier que vous voulez renommer.
Choisissez le menu
Cliquez sur
Pour renommer un dossier, effectuez les opérations suivantes :
Suppression d'un dossier
Allez dans le dossier que vous voulez supprimer.
Choisissez le menu
Pour supprimer un dossier, effectuez les opérations suivantes :
Copie d'un dossier
Allez dans le dossier que vous voulez copier.
Choisissez le menu
La boîte de dialogue
Cliquez sur
Pour copier un dossier dans un endroit différent, effectuez les opérations suivantes :
Déplacement d'un dossier
Allez dans le dossier que vous voulez déplacer.
Choisissez le menu
La boîte de dialogue
Cliquez sur
Pour déplacer un dossier dans un endroit différent, effectuez les opérations suivantes :
Consultation des images
Les raccourcis clavier pour afficher les images sont décrits dans le
Affichage d'une image
Afin d'afficher une image, il suffit de cliquer sur sa vignette et l'image sera affichée dans le panneau d'affichage. Si l'image n'est pas ajustée au panneau d'affichage, vous pouvez agrandir le panneau en masquant le navigateur, ce qui peut être réalisé en double-cliquant sur les vignettes ou en tapant sur la touche
Opérations à la souris :
Appuyer sur le bouton gauche et déplacer la souris
Déplace l'image.
Cliquer sur le bouton gauche
Affiche l'image suivante.
Cliquer sur le bouton du milieu
Affiche l'image précédente.
Cliquer sur le bouton droit
Fait surgir le menu de l'image.
Une autre manière de déplacer les images est d'utiliser le bouton de navigation :
Affichage des propriétés d'une image
Sélectionnez l'image.
Choisissez le menu
Pour afficher les propriétés de l'image, effectuez les opérations suivantes :
Affichage des données EXIF d'une image
Affichez l'image en appuyant sur
Choisissez le menu
Pour afficher les données EXIF d'une image, utilisez la boîte de dialogue
Manipulation des images
Modification d'une image
Il existe de nombreuses façons de modifier l'image actuelle. Les commandes utilisées pour modifier une image sont situées dans le menu
Améliorer
Améliore l'image en ajustant le niveau des couleurs.
Redimensionner
Redimensionne l'image.
Rogner
Découpe l'image.
Transformer
Pivoter sur la droite
Tourne l'image à 90 degrés dans le sens horaire.
Pivoter sur la gauche
Tourne l'image à 90 degrés dans le sens anti-horaire.
Retourner
Crée une image miroir en effectuant une réflexion de l'image dans la direction verticale.
Miroir
Crée une image miroir en effectuant une réflexion de l'image dans la direction horizontale (comme dans un miroir).
Désaturer
Affiche l'image en niveaux de gris.
Négatif
Affiche le négatif de l'image.
Balance des couleurs
Modifie la balance des couleurs.
Teinte-Saturation
Modifie la teinte, le niveau de saturation et la luminosité de l'image.
Correction des yeux rouges
Corrige les yeux rouges causés par les flashs médiocres. Consultez
Luminosité-Contraste
Modifie la luminosité et le contraste de l'image.
Postériser
Réduit le nombre de couleurs.
Auto
Normaliser l'histogramme
Améliore l'image en normalisant son histogramme.
Normalise
Normalise automatiquement le contraste.
Étire le contraste
Étire automatiquement le contraste.
NOTE
Notez que ces modifications n'altèrent pas le fichier image. Si vous voulez afficher l'image originale, cliquez simplement sur sa vignette à nouveau ou utilisez la commande
Quand une image est modifiée, le libellé « [Modifié] » est affiché à côté du nom du fichier de l'image.
Vous pouvez enregistrer les images modifiées, voir
De nombreux appareils photo bon marché possèdent un flash qui est trop proche de la lentille de l'appareil. La conséquence est que la lumière du flash peut partir de l'appareil photo, se réfléchir en partie sur la rétine du sujet et retourner directement vers la lentille de l'appareil. C'est la cause des « yeux rouges ».

Si vous cliquez sur
Les boutons
Enregistrement d'une image
Affichez l'image.
Modifiez l'image (voir la
Choisissez le menu
Choisissez un nom de fichier et cliquez sur

Pour enregistrer une image, effectuez les opérations suivantes :
Ouverture d'une série d'images avec un autre programme
Allez dans le dossier ou le catalogue où se trouvent les images.
Sélectionnez les images et choisissez le menu
Choisissez une application dans la liste
Cliquez sur
Pour ouvrir une série d'images avec un autre programme, effectuez les opérations suivantes :
Changement du nom d'une image
Allez dans le dossier ou le catalogue où se trouve l'image.
Sélectionnez l'image et choisissez le menu
Saisissez le nouveau nom de fichier et cliquez sur
Pour changer le nom de fichier d'une image, effectuez les opérations suivantes :
Suppression d'une série d'images
Sélectionnez les images et choisissez le menu
Pour supprimer une série d'images, effectuez les opérations suivantes :
Copie d'une série d'images
Sélectionnez les images et choisissez le menu
Choisissez un dossier dans la liste
Cliquez sur
Pour copier une série d'images, effectuez les opérations suivantes :
Déplacement d'une série d'images
Sélectionnez les images et choisissez le menu
Cliquez sur
Pour déplacer une série d'images, effectuez les opérations suivantes :
Impression d'une série d'images
Sélectionnez les images et choisissez le menu
La boîte de dialogue
Choisir le nombre d'images par page.
Inclure le commentaire des images.
Faire pivoter une image en cliquant dessus.
Déplacer une image en cliquant dessus avec le bouton gauche et en la faisant glisser.
Redimensionner une image.
Recentrer l'image sur la page en utilisant le bouton
À partir de l'onglet
Choisir le format du papier.
Choisir l'orientation du papier.
À partir de l'onglet
Quand vous êtes prêt à imprimer, cliquez sur
Pour imprimer une série d'images, effectuez les opérations suivantes :
Commentaires
Les commentaires ne sont pas intégrés dans les fichiers images, ils sont enregistrés séparément. Cela signifie que si vous déplacez des images ou des dossiers avec d'autres programmes, vous perdez les commentaires.
POUR LES EXPERTS
Le commentaire de l'image est enregistré dans un sous-dossier du dossier de l'image appelé
Les commentaires font partie des informations liées aux images.
Ajout d'un commentaire
Pour ajouter un commentaire à une image, sélectionnez l'image et choisissez le menu



Les commentaires sont structurés en plusieurs parties :
Les commentaires des images sont affichés dans la liste des images en italique sous le nom de fichier de l'image. Si le commentaire est trop long, le symbole « [..] » est ajouté à la fin de la partie affichée des commentaires, pour vous signaler que le commentaire n'est pas entièrement visible. Pour afficher le commentaire au complet, utilisez la boîte de dialogue des propriétés de l'image qui peut être affichée en utilisant la commande
Un commentaire d'image
Ajout d'un commentaire à plusieurs images
Pour ajouter un commentaire à plusieurs images, sélectionnez les images et choisissez le menu
La boîte de dialogue
Activez l'option
Suppression de commentaires
Sélectionnez les images et choisissez
Pour supprimer les commentaires, effectuez les opérations suivantes :
Affichage du commentaire d'une imageAperçu de l'image
Tapez
Pour afficher le commentaire d'une image, utilisez la boîte de dialogue
Catégoriescomments" par "categories
Les catégories ne sont pas intégrées dans les fichiers images, mais elles sont enregistrées séparément. Cela signifie que si vous déplacez des images ou des dossiers avec d'autres programmes, vous perdez vos catégories.
Les catégories sont enregistrées dans le sous-dossier
Les catégories sont des mots-clés attribués aux images et peuvent être utilisées pour faire des recherches affinées comme décrit à la section
Attribution de catégories à une série d'images
Sélectionnez les images et choisissez
Cochez les catégories dans la liste
Cliquez sur
Pour attribuer des catégories à une série d'images, effectuez les opérations suivantes :
Attribution de catégories à un dossier
Au lieu d'attribuer des catégories à une image unique, vous pouvez les attribuer à un dossier. Cela équivaut à attribuer les catégories à toutes les images contenues dans le dossier et dans tous ses sous-dossiers.
Allez au dossier parent afin d'afficher le nom du dossier dans le volet contenant la liste des dossiers, cliquez avec le bouton droit sur le nom du dossier et choisissez la commande
Cliquez sur
Pour attribuer des catégories à un dossier, effectuez les opérations suivantes :
Suppression de catégories d'une image ou d'un dossieran" par "and
Pour supprimer des catégories d'une série d'images ou d'un dossier, effectuez les mêmes opérations décrites ci-dessus et décochez les catégories que vous voulez supprimer. Cliquez sur
Catalogues
Les catalogues vous permettent d'organiser les images sans les déplacer d'un dossier à un autre. On peut les considérer comme des « listes de lecture » d'images.
Les catalogues peuvent être organisés comme des bibliothèques. Une bibliothèque est comme un dossier qui peut contenir des catalogues et d'autres bibliothèques.
Les catalogues ne sont pas mis à jour quand vous déplacez les images. Si vous voulez un catalogue plus souple, vous pouvez utiliser les recherches décrites à la
Les catalogues sont enregistrés dans le dossier
Affichage de la liste des catalogues
Tapez
Pour afficher la liste des catalogues, effectuez les opérations suivantes :
Affichage d'un catalogue
Affichez les catalogues (comme décrit dans la
Sélectionnez le catalogue en cliquant sur le nom du catalogue.
Pour afficher le contenu d'un catalogue, effectuez les opérations suivantes :
Si vous voulez vous rendre dans le dossier de l'image, sélectionnez l'image et utilisez la commande
Ajout d'images à un catalogue
Sélectionnez les images que vous voulez ajouter au catalogue et choisissez
Sélectionnez un catalogue existant ou créez-en un nouveau.
Choisissez
Pour ajouter une série d'images à un catalogue, effectuez les opérations suivantes :
Suppression d'images d'un catalogue
Sélectionnez le catalogue.
Sélectionnez les images que vous voulez supprimer et choisissez
Pour supprimer des images d'un catalogue, effectuez les opérations suivantes :
Création d'un catalogue
Choisissez le menu
Saisissez le nom du catalogue et cliquez sur
Pour créer un catalogue, effectuez les opérations suivantes :
Changement du nom, suppression ou déplacement d'un catalogue
Choisissez la commande correspondante dans le menu
Pour renommer, supprimer ou déplacer un catalogue, effectuez les opérations suivantes :
Création d'une bibliothèque de catalogues
Choisissez le menu
Saisissez le nom de la bibliothèque et cliquez sur
Pour créer une bibliothèque de catalogues, effectuez les opérations suivantes :
Recherche d'images
Recherche d'images
Pour rechercher des images sur votre disque dur, choisissez
Recherche simple
À partir de la boîte de dialogue
Valeur
toto.jpg

*.png

*.gif; *.jpg

Exemples:
Cliquez sur
Si vous choisissez d'afficher les images, un catalogue appelé
La commande
Autres options de recherche
Commencer à
Le dossier à partir duquel la recherche va commencer.
Inclure les sous-dossiers
Indique s'il faut également rechercher dans les sous-dossiers.
Commentaire
Une liste de termes que le commentaire de l'image doit contenir.
Exemples :
paolo

PAOLO
Vacances; Rome

vacances à Rome; mon anniversaire

Lieu
Un liste de termes que le champ lieu du commentaire doit contenir.
Rome

Paris; Rome; Londres

Date


Les critères que le champ date du commentaire doit respecter :
La liste des catégories auxquelles les images doivent appartenir. Les catégories peuvent être attribuées en utilisant la commande
Vous pouvez choisir de rechercher les images qui appartiennent à toutes les catégories sélectionnées ou au moins à l'une d'elles en cochant l'option correspondante.
Famille

moi; Famille

Si vous utilisez plus d'un critère, les images doivent les respecter tous.
La recherche est toujours insensible à la casse des lettres.
Recherche d'images en double
Pour rechercher les images en double, choisissez la commande
Diaporamas
Vous pouvez démarrer un diaporama des images contenues dans le dossier actuel en tapant
Si la sélection actuelle contient deux images (ou plus), le diaporama sera uniquement effectué avec les images sélectionnées, sinon toutes les images du dossier ou du catalogue actuel seront affichées.
Le passage du mode plein écran au mode normal n'arrête pas le diaporama. Si l'option
Le diaporama est interrompu quand vous changez de dossier ou rechargez le dossier actuel.
Avec l'outil diaporama et le mode plein écran, vous pouvez réaliser des présentations. Il y a deux types de présentations : les présentations automatiques et les présentations manuelles.
Présentation automatique
Pour faire une présentation automatique, effectuez les opérations suivantes :
Allez dans le dossier ou le catalogue contenant les images que vous voulez présenter.
Sélectionnez les images que vous voulez afficher dans le diaporama ou n'en sélectionnez pas pour afficher toutes les images du dossier ou du catalogue actuel.
Tapez
Pour arrêter la présentation, tapez
Le comportement du diaporama peut être personnalisé à partir de la boîte de dialogue
Présentation manuelle
Pour faire une présentation manuelle, effectuez les opérations suivantes :
Sélectionnez l'image à partir de laquelle vous voulez commencer la présentation.
Tapez
Tapez
Tapez
Pour arrêter la présentation, tapez
Outils avancés
Choix du papier peint du bureau




Si vous voulez utiliser l'image comme papier peint du bureau, sélectionnez l'image et choisissez le menu
Si vous voulez restaurer l'ancien papier peint, choisissez le menu
Rotation d'images sans perte de qualité
En général, si vous voulez pivoter une image, vous devez ouvrir l'image avec un éditeur, faire pivoter l'image, puis l'enregistrer. Cela fonctionne bien pour les formats d'images tels que PNG ou GIF, mais cela conduit à une perte de qualité pour les images JPEG (les fonctions de rotation du menu
Si vous voulez faire pivoter des images JPEG sans perte de qualité d'image, sélectionnez les images que vous voulez faire pivoter et choisissez
Cliquez sur
Si la sélection contient des images non JPEG, elles sont pivotées également (néanmoins, tous les formats de fichiers ne sont pas pris en charge).
Si vous cochez l'option
En général, il existe deux façons de faire pivoter une image JPEG. La première consiste à réarranger les pixels à l'intérieur de l'image en utilisant une transformation « physique ». La seconde consiste à ne pas toucher aux données de l'image et à simplement changer la valeur de l'étiquette d'orientation Exif dans l'en-tête du fichier JPEG. Néanmoins, tous les fichiers JPEG ne possèdent pas d'étiquette Exif et celles-ci ne sont pas prises en charge par toutes les applications. Si votre image ne possède pas d'étiquette Exif, les pixels sont réarrangés à l'intérieur du fichier image automatiquement, puisque c'est la seule méthode possible.
Si votre image possède une étiquette d'orientation Exif et que la case à cocher
Pour un maximum de compatibilité avec les autres applications, il est recommandé que la case à cocher
Si votre image possède une étiquette d'orientation Exif et que la case à cocher
Dans la plupart des cas, la transformation physique des données des pixels à l'intérieur du fichier JPEG ne dégrade pas la qualité de l'image (c'est-à-dire, est sans perte). Néanmoins, si les dimensions de l'image (hauteur et largeur) ne sont pas des multiples de 8, il se produit quelques altérations de données sur un ou deux des côtés de l'image. S'il y a une étiquette d'orientation Exif, vous pouvez éviter ce problème en désactivant la case à cocher
Réinitialisation de l'étiquette d'orientation Exif
La section précédente décrit comment les images JPEG peuvent être pivotées en utilisant deux méthodes (transformation physique ou modification de l'étiquette d'orientation Exif).
L'outil
Modification du format d'image
Pour changer de format d'image, sélectionnez les images que vous voulez convertir et choisissez



La boîte de dialogue
Pour réaliser la conversion, cliquez sur
Redimensionnement d'une série d'images
Pour redimensionner la taille de nombreuses images, sélectionnez les images que vous voulez redimensionner et choisissez





La boîte de dialogue
Pour effectuer le redimensionnement, cliquez sur
Changement de nom d'une série d'images
Pour renommer une série d'images en spécifiant un modèle de nom, choisissez
Le modèle de nom est simplement un nom qui est utilisé pour toutes les images, de plus vous pouvez utiliser des caractères spéciaux afin que les noms de fichiers diffèrent entre eux.
Symbole
Description
#
Ce symbole est remplacé par la valeur d'un compteur qui s'incrémente de 1 en passant d'une image à une autre. Si vous placez ce symbole plusieurs fois à la suite, vous obtenez des zéros non significatifs si la valeur du compteur possède moins de chiffres ; par exemple, ### produit la suite : 001, 002, 003, etc.
%f
Ce symbole est remplacé par le nom original de l'image sans son extension.
%e
Ce symbole est remplacé par l'extension du nom de fichier original de l'image.
%d
Ce symbole est remplacé par la date de modification de l'image.
%s
Ce symbole est remplacé par les dimensions de l'image.
La liste en bas de la boîte de dialogue montre comment les noms de fichiers sont renommés.
Pour renommer les images, cliquez sur
Si le fait de renommer une image peut écraser une image déjà existante, cinq manières de procéder vous sont proposées : écraser l'image, ne pas écraser l'image, toujours écraser, ne jamais écraser ou donner un nouveau nom.
Modification de la date des images
Si vous voulez changer la date de dernière modification d'une série d'images, sélectionnez les images et choisissez
Choisissez la nouvelle date.
Cliquez sur
Création d'une image d'index
Une image d'index est une image qui contient des petites vignettes d'une série d'images. Si vous voulez créer une image d'index, sélectionnez les images que vous voulez insérer et choisissez
Création d'un album Web
Pour créer un album Web, affichez un dossier ou un catalogue et sélectionnez les images que vous voulez inclure dans votre album (les méthodes usuelles pour sélectionner fonctionnent : vous pouvez cliquer pour sélectionner une image, Maj+clic ou Maj+flèche pour étendre la sélection de manière continue, Ctrl+clic pour ajouter des images une par une, Ctrl+A pour tout sélectionner). Ensuite, utilisez la fonction
L'album Web est généré dans le dossier
Tous les albums Web consistent en une ou plusieurs « pages d'index » (qui affichent une série de petites vignettes) et d'une ou plusieurs « pages image » (qui affichent une seule image à la fois). Si la case
Si vous le voulez, les images peuvent être réduites quand elles excèdent une certaine taille définie dans la boîte
Vous contrôlez le nombre de vignettes affichées sur chaque page d'index de l'album Web à l'aide des boîtes « colonnes » et « lignes » sous
La plupart des thèmes respectent les réglages ligne et colonne que vous avez indiqués, parce qu'ils sont basés sur des tableaux HTML. Cependant, certains thèmes (comme le thème BestFit, par exemple) utilisent des feuilles de style en cascade qui espacent automatiquement les images pour gérer de la meilleure façon la place disponible (si vous redimensionnez la fenêtre du navigateur, les images se repositionnent d'elles-même !). Ces thèmes ne respectent pas les paramétrages ligne et colonne, mais ils gardent le nombre total d'images par page d'index à un maximum de LIGNE x COLONNE (à moins que la case
Un
Un
Importation de photos à partir d'un appareil photo numérique
Pour importer des photos d'un appareil photo numérique, choisissez
Plusieurs options sont présentées dans la boîte de dialogue
Le dossier de destination peut être choisi grâce au champ
La zone
Si la case

Si la case
Choix du modèle d'appareil photo

Si un mauvais appareil photo est détecté, cliquez sur l'icône de l'appareil pour en sélectionner un autre. Une liste déroulante affiche la liste de tous les appareils photos détectés automatiquement. Si la case
Enregistrement d'images sur un CD ou un DVD
Sélectionnez les images que vous voulez graver et choisissez
Cliquez sur
Cliquez sur
Cliquez sur le bouton
Pour graver une série d'images sur un CD ou un DVD, effectuez les opérations suivantes :
Préférences
Pour configurer
Cette boîte de dialogue contient quatre onglets décrits ci-dessous en détails. Au fond de la boîte de dialogue, vous disposez des boutons suivants :


Souvenez-vous que quand vous modifiez une option, elle est automatiquement appliquée. C'est pourquoi il n'y a pas de bouton
Onglet Général
Cet onglet permet de définir les options suivantes :
Choisir l'agencement de la fenêtre principale de
Le style de la barre d'outils
Le dossier à afficher au démarrage
S'il faut demander confirmation quand une image ou un catalogue va être supprimé.
S'il faut demander avant d'enregistrer une image modifiée.
Onglet Navigateur
Sur cet onglet, vous pouvez configurer les options suivantes :
Afficher les noms des fichiers
Cette option permet de choisir si
Afficher les commentaires
Cette option permet de choisir si
Afficher les vignettes
Cette option, que vous pouvez activer en tapant simplement
Autre
Ici, vous pouvez choisir si un seul clic ou un double-clic sur le nom du dossier permet de changer de dossier. Le simple clic est utile si vous avez l'habitude de parcourir rapidement votre disque dur pour chercher des images. Le comportement par défaut est de suivre la règle du gestionnaire de fichiers Nautilus. De plus, vous pouvez choisir si
Onglet Visionneur
Cet onglet contient les options du visionneur.
Après le chargement d'une image
Contrôle le niveau de zoom initial à utiliser pour une image.
Type de transparence
Contrôle l'arrière-plan utilisé pour les images en partie transparente. Par défaut, la partie transparente de l'image est remplacée par la couleur de l'arrière-plan de la fenêtre, c'est-à-dire l'option
Qualité du zoom
Cela permet de contrôler la méthode utilisée pour afficher une image redimensionnée. Les choix possibles sont haute qualité (lent sur les anciennes machines ou en affichant des grandes images) et basse qualité (toujours rapide).
Positions de la barre de défilement après avoir utilisé Suivante/Précédente
En fonction du niveau de zoom choisi, vos images peuvent être plus grandes que la fenêtre d'affichage. Si cela arrive, des barres de défilement verticale et/ou horizontale apparaissent pour vous permettre d'afficher différentes zones de l'image.
Quand vous passez d'une image à une autre en utilisant les boutons Suivante/Précédente, les positions des barres de défilement peuvent être conservées ou réinitialisées à leur position par défaut.
Si vous affichez les pages d'un texte scanné, par exemple, il est probablement souhaitable de choisir
Si vous essayez de comparer de petites parties de plusieurs grandes images (peut-être pour comparer des images similaires, prises à des instants différents, tel que des photos prises en mode « rafale » sur un appareil photo numérique ou des images satellite d'une même zone à des dates différentes), alors le mode
Onglet DiaporamaTools" par "View
Cet onglet contient les options pour contrôler le style du diaporama (que vous pouvez démarrer en choisissant
Onglet Raccourcis
Cet onglet contient les définitions des scripts shell associés aux raccourcis clavier 0-9 du pavé numérique.
Quand vous appuyez sur une de ces touches, un script shell externe est lancé. Certains codes peuvent être utilisés dans le script. En fait, lorsque le script est lancé, ces codes sont remplacés par
Code
%F
tous les noms des fichiers sélectionnés, sur une ligne, séparés par un espace
un seul nom de fichier, avec son chemin
%n
un seul nom de fichier, avec son chemin, sans extension
une seule extension (commence par un point)
%p
le dossier parent d'un fichier unique
Les scripts avec le code %F sont exécutés seulement une fois, indépendamment du nombre de fichiers sélectionnés. Tous les autres scripts sont exécutés pour chaque fichier sélectionné.
Plusieurs scripts par défaut sont fournis. Vous pouvez les remplacer si vous le désirez. Les scripts par défaut sont décrits ci-dessous :
Ce script indique à Gimp (GNU Image Manipulation Program) d'ouvrir tous les fichiers sélectionnés. Il est plus efficace d'inclure tous les noms de fichiers sur une ligne, plutôt que d'appeler
convert %f -font Helvetica -pointsize 20 -fill white -box '#00000080' -gravity South -annotate +0+5 ' Copyright 2007, Votre nom ici ' %n-copyright%e
Ce script fait une copie du fichier de l'image et y ajoute une mention de copyright. La commande « convert » fait partie du paquet ImageMagick. Si le fichier d'origine s'appelle exemple.jpg, alors le nouveau fichier s'appelle exemple-copyright.jpg.
mkdir -p %p/approved ; cp %f %p/approved/
Ce script crée un nouveau sous-dossier appelé « approved », s'il n'existe pas déjà, puis copie les fichiers sélectionnés dans ce sous-dossier.
uuencode %f %f | mail -s Photos votre@courriel.com
Ce script code les fichiers images dans un format approprié pour les pièces jointes, puis envoie par courriel chaque photo à l'adresse indiquée. Un courriel par photo est envoyé.
rm ~/monarchive.zip; zip -j ~/monarchive %F
Ce script écrase un fichier ZIP existant, s'il existe, par un nouveau fichier ZIP contenant les images sélectionnées.
rm ~/monarchive.zip; zip -j ~/monarchive %F; uuencode ~/monarchive.zip ~/monarchive.zip | mail -s Photos votre@courriel.com
Celui-ci associe les deux scripts précédents, en regroupant les images sélectionnées dans un unique fichier ZIP qui est ensuite envoyé par courriel.
Référence rapide : raccourcis clavier

Raccourcis clavier pour changer de dossier
Raccourci clavier
Disponible en mode plein écran

Affiche l'image suivante.
oui

Affiche l'image précédente.
Origine
Affiche la première image.
Fin
Affiche la dernière image.

Va dans votre dossier personnel.
non
Alt
Gauche
Va au dossier visité précédent.

Remonte d'un niveau.
Échap
Interrompt la création des vignettes.
Ctrl
D
Ajoute l'emplacement actuel aux signets.
Entrée
Affiche/Masque le navigateur.
q
Modifie le contenu du volet de propriétés des images ou affiche le volet s'il n'est pas visible.
1
Définit l'aperçu de l'image comme contenu du volet de propriétés des images ou masque le volet si ce type de contenu est déjà visible.
2
Définit les données Exif de l'image comme contenu du volet de propriétés des images ou masque le volet si ce type de contenu est déjà visible.
3
Définit le commentaire de l'image comme contenu du volet de propriétés des images ou masque le volet si ce type de contenu est déjà visible.
t
Affiche/masque les vignettes.
F2
Renomme l'image actuelle.
o
Ouvre les images sélectionnées avec une application.
g
Ouvre les images sélectionnées avec GIMP, s'il est installé.
Suppr
Supprime les images sélectionnées.
Raccourcis clavier pour afficher les images

Active/désactive le mode plein écran.

Zoom avant.
-
Zoom arrière.

Taille réelle.
x
Ajusté à la fenêtre.
l
Retourne l'image.
m
Image en miroir.
r
Tourne l'image de 90 degrés dans le sens horaire sans enregistrer.
e
Tourne l'image de 90 degrés dans le sens anti-horaire sans enregistrer.
]
Tourne l'image de 90 degrés dans le sens horaire et l'enregistre. La rotation se fait sans perte de qualité pour les images Jpeg.
[
Tourne l'image de 90 degrés dans le sens anti-horaire et l'enregistre. La rotation se fait sans perte de qualité pour les images Jpeg.
a
Démarre/arrête l'animation.
j
Affiche la prochaine image d'une animation arrêtée.
Flèches
Fait défiler l'image.
Maj
Fait défiler l'image plus rapidement.
Autres raccourcis clavier.
s
Démarre/arrête le diaporama.
c
Ajoute un commentaire aux images sélectionnées.
k
Attribue des catégories aux images sélectionnées.
i
Affiche/masque le commentaire et les propriétés de l'image.
Raccourcis clavier disponibles uniquement en mode plein écran
p
Interrompt/reprend un diaporama.

Quitte le mode plein écran.
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2007
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2008
gimp-remote %F