# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& traducteurYvesDessertine;
KDE
Configuration du système
performance
préchargement
Paramètres de performance
& kde; est utilisé sur un large gamme d'ordinateurs par des utilisateurs très variés. Dans la catégorie « & #160; Performance & #160; », cette boîte de dialogue permet à chaque utilisateur d'ajuster des options qui permettent de donner l'impression que l'ordinateur sur lequel est installé & konqueror; répond plus vite.
Instances de & konqueror;
La première section de cette boîte de dialogue est intitulée Réduire l'utilisation de la mémoire et comporte trois options pour déterminer le nombre maximal d'instances de & konqueror; qui peuvent être ouvertes simultanément sur une machine.
Ne confondez pas les instances de & konqueror; avec les fenêtres ou les onglets de & konqueror;. Le nombre d'instances est déterminé par & kde;, et non par l'utilisateur. Vous pouvez voir les instances comme des données cachées des fenêtres et onglets de & konqueror;. Une instance de & konqueror; peut contenir les données de multiples fenêtres ou onglets. Votre choix parmi les boutons radio suivants ne limite pas le nombre de fenêtres ou d'onglets, mais plutôt le nombre d'instances que & konqueror; peur charger.
L'importance des choix que vous faites ici se fait particulièrement ressentir lorsque quelque chose ne tourne pas rond et que & konqueror; est obligé de fermer une instance. Toutes les fenêtres de & konqueror; associées à l'instance de & konqueror; seront fermées d'un seul coup (sans laisser le temps d'enregistrer les données ou les signets). Par conséquent, plus vous pouvez avoir d'instances simultanément, et moins un problème dans l'une d'elles a des chances d'affecter votre travail. Chaque instance requiert de la mémoire, ce qui peut poser problème sur les systèmes avec peu de mémoire.
Vous avez le choix entre & #160;:
Jamais
Il n'y a aucune restriction. N'importe quel nombre d'instances de & konqueror; peuvent être ouvertes simultanément. L'avantage de cette option est que si une instance de & konqueror; plante, les autres ne sont pas touchées. L'inconvénient est que chaque instance de & konqueror; consomme plus de mémoire.
Pour la navigation locale uniquement (recommandé)
Si cette option est activée, vous pouvez avoir plusieurs instances de & konqueror; ouvertes pour naviguer sur le web, mais une seule instance de & konqueror; pour la gestion des fichiers.
Toujours (à utiliser avec précaution)
Si cette option est activée, vous ne pouvez avoir qu'une seule instance de & konqueror; à la fois. Ceci économise votre mémoire, mais si une fenêtre de & konqueror; se plante, toutes les autres fenêtres se quitteront sans avertissement. Ceci devrait être réservé aux système sérieusement limités en mémoire.
Préchargement
La section intitulée Préchargement fait en plus un compromis entre mémoire et performance.
Le préchargement permet de charger une instance de & konqueror; en mémoire avant que l'utilisateur demande de lancer & konqueror;. L'avantage de ceci est que lorsque l'utilisateur demande à & kde; de lancer & konqueror;, la fenêtre apparaît instantanément, puisqu'une grande partie du programme est déjà chargée. L'inconvénient est que cette instance de & konqueror; utilise de la mémoire qui pourrait servir à d'autres applications. Par défaut, lorsqu'un utilisateur ferme & konqueror;, & kde; ne ferme pas l'instance. Cela signifie que la prochaine fois que l'utilisateur voudra lancer & konqueror;, il apparaîtra presque instantanément.
Le compteur intitulé Nombre maximal d'instances à précharger & #160;: ajuste le nombre maximal d'instances qui seront préchargées. Cette option n'affecte pas les différentes instances au moment où elles se chargent. Elle ne limite pas non plus le nombre d'instances pouvant être utilisées par les fenêtres actives. Elle n'affecte que le nombre d'instances préchargées.
La case à cocher intitulée Précharger une instance après le démarrage de & kde; sert, comme son nom l'indique, à demander à & kde; de précharger une instance de & konqueror; au démarrage de & kde;.
Ceci ne ralentit pas le démarrage de & kde;.
La dernière case à cocher, intitulée Toujours essayer de conserver au moins une instance préchargée signale à & kde; que vous voulez toujours une instance de & konqueror; préchargée (mais pas utilisée) disponible. Cette option diminuera la performance sur certaines machines (et tout particulièrement celles avec une mémoire physique limitée).
KControl
performances du système
Ce module est divisé en deux onglets.
Options de performances de & konqueror;
Options de performances du système de & kde;
Cliquez sur l'onglet intitulé Système.
Actuellement, il n'y a qu'une seule option, intitulée Désactiver la vérification au démarrage de la configuration du système.
Lorsqu'il démarre, & kde; vérifie dans plusieurs dossiers s'il y a eu des modifications dans la configuration. La plupart de ces modifications concernent l'installation ou la désinstallation d'applications. Cette vérification ralentit le chargement de & kde;, et souvent, n'est pas nécessaire, puisque la configuration n'a probablement pas été modifiée depuis le dernier démarrage de & kde;. Lorsque la configuration a été modifié, & kde; utilise cette vérification pour mettre à jours des fichiers de données divers, afin d'assurer votre confort optimal.
Vous pouvez désactiver cette vérification au démarrage. Les développeurs de & kde; conseillent fortement de ne pas la désactiver, parce que cela pourrait potentiellement rendre votre système instable.
Si vous sélectionnez quand même cette option & #160;:
& kde; attendra la fin du démarrage pour effectuer la vérification. Elle ne sera donc faite qu'après le chargement.
En cas de plantage, & kde; ne fera pas d'image de la pile d'appels, parce que votre problème peut venir de la vérification différée.
Désactivez cette option si une application plante, parce que les plantages peuvent venir de l'utilisation de cette option.