# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Astuces utiles
Lire la documentation dans & kde;
Ouvrez la fenêtre Exécuter une commande (Alt; F2 par défaut) et saisissez & #160;:
man: commande. Cela décompacte même les pages au vol si elles sont compactées.
info: commande pour les pages info.
help: nom-appli-kde pour l'aide des applications de & kde;.
Vous pouvez aussi saisir l'une d'elles dans la zone de texte Emplacement dans & konqueror;.
Vous pouvez également utiliser le Centre d'aide de & kde; si vous utilisez & kde; 2. Démarrez simplement le Centre d'aide de & kde; en cliquant sur l'icône (le livre bleu avec une clé jaune) dans la barre de tâches. Une fois que le Centre d'aide de & kde; est chargé, la fenêtre de gauche contiendra une entrée appelée Pages de manuel Unix. Cliquez une fois sur cette entrée, et vous pourrez parcourir toutes les pages de manuel installées sur votre système.
Déplacer ou redimensionner rapidement les fenêtres
Pour déplacer une fenêtre, utilisez la combinaison Alt; bouton gauche de la souris. L'utilisation de la combinaison Alt; bouton droit de la souris redimensionnera la fenêtre. Enfin, la combinaison Alt; bouton central de la souris place dessus/ dessous la fenêtre. Le Centre de Configuration de & kde; vous permet de configurer ces actions de la souris.
Tuer une fenêtre dans & kde;
Il existe un raccourci clavier standard (Ctrl; Alt; Echap;) qui vous donne un curseur en tête de mort. Cliquez avec ce curseur sur une fenêtre pour la tuer. Les raccourcis clavier sont visibles et modifiables dans le Centre de Configuration de & kde;.
L'utilisation de cette option tue le programme en force. Les données peuvent être perdues, et certains processus en relation avec le programme peuvent rester actifs. À n'utiliser qu'en dernier ressort.
Que faire si ça va si mal que je ne peux pas obtenir le curseur en forme de tête de mort & #160;? Comment sortir d'un blocage total & #160;?
Ce genre de blocage tend à survenir lorsqu'une application se bloque alors qu'elle avait pris le contrôle sur la souris/ le clavier. Lorsque cela se produit, vous pouvez essayer de sélectionner une console virtuelle avec Ctrl; Alt; F1 et vous connecter. Avec la commande suivante, vous aurez la liste des processus en cours d'exécution & #160;:
ps -aux | more
En tuant le processus qui a pris le contrôle de la souris, vous reprendrez la main sur votre bureau. Malheureusement, vous ne pouvez pas voir de quel processus il s'agit, donc vous devrez essayer de le trouver. Pour tuer un processus, utilisez & #160;:
kill -9 pid
Avec pid étant l'identificateur du processus. Il s'agit du nombre sur chaque ligne obtenu avec la commande ps -aux.
Vous pouvez revenir à votre bureau avec Ctrl; Alt; F7 (ou F8 à F9 en fonction de votre système d'exploitation) pour voir si les choses fonctionnent de nouveau. Lorsque vous appuyez sur Alt; Tab, vous devriez obtenir une réponse du gestionnaire de fenêtres. Dans le cas contraire, vous devrez retourner dans la console virtuelle et essayer de tuer un autre processus.
Les bons candidats à tuer sont les applications avec lesquelles vous étiez en train de travailler & #160;: & kicker;, & klipper; et & kdesktop;.