# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KrViewer & #160;: l'afficheur interne de & krusader;
Afficheur
Éditeur
Appuyer sur & Enter; sur un fichier sélectionné ouvre le fichier avec l'application associée. L'afficheur-éditeur dispose d'onglets à configurer dans la page générale de Konfigurator.
Afficheur
Pour afficher un fichier aussi vite que possible selon son type, placez votre curseur au dessus et appuyez sur F3. L'afficheur interne de & krusader; est en fait un composant de & konqueror;, il peut donc afficher tout les types de fichiers lisibles par & konqueror; (pex; afficher des images, jouer de la musique, afficher le contenu d'une archive). Ceci est appelé « & #160; l'afficheur générique & #160; », pour lequel vous devez configurer les types MIME.
L'afficheur fonctionne comme suit & #160;: il essaie d'afficher le fichier avec l'afficheur générique. Quand le type de fichier (type mime) ne peut être déterminé ou quand un fichier (pex; un fichier binaire) n'a pas une action associée, il désactive l'afficheur générique. Le fichier est traité comme un fichier texte, lequel est l'afficheur de texte.. L'utilisateur peut modifier dans le menu KrViewer entre & #160;: l'afficheur générique (si disponible), l'afficheur de texte et l'afficheur héxadécimal. Vous pouvez configurer le mode par défaut de l'afficheur sur la page générale de Konfigurator.
Backspace F3 affiche un & URL; sur demande & pex; & #160;:
man: / affiche les pages du manuel.
man: / krusader affiche une page de manuel.
info: / affiche les pages d'informations.
http: / / krusader. sourceforce. net/ affiche une page web.
ftp: / / ftp. kde. org/ pub/ kde/ affiche un serveur ftp.
sftp: / / sftp. foo/ affiche un serveur sftp.
file: / home/ frank affiche le dossier personnel de Frank.
/ home/ frank/ archive. tar. gz affiche une archive tar. gz.
KrViewer possède les menus suivants & #160;: Fichier, Édition, Affichage, Configuration et Krviewer, en fonction du type de fichier qui est affiché. Ils seront abordés dans la section éditeur. L'éditeur interne peut suivre des liens dans des pages HTML. Avec Ctrl; E l'afficheur peut lancer l'éditeur interne de & krusader; (qui est en fait la même application).
Nous n'écrivons pas l'afficheur embarqué, il est fournit via & kde; (bibliothèques) et KIO Slaves. Nous ne pouvons pas le modifier, il utilise ces bibliothèques afin de réduire la taille du code. Nous ne devons donc pas réinventer la roue; -)
Éditeur
Éditeur
L'éditeur interne de & krusader; a pratiquement tout ce que vous pouvez attendre d'un éditeur. L'édition est similaire à l'afficheur mais avec la touche F4. L'éditeur par défaut est l'éditeur interne de & krusader;. Vous pouvez modifier l'éditeur par défaut dans la page générale de Konfigurator, si vous préférez utiliser un éditeur externe.
Si vous utilisez l'éditeur interne de & krusader; pour la première fois, il est recommandé de configurer chaque session du menu Configuration comme vous le voulez.
Aperçu du menu
La plupart des menus sont assez explicites.; -)
Le menu Fichier
Ctrl; S Fichier Enregistrer
Enregistrer le fichier.
Fichier Enregistrer sous
Enregistrer le fichier avec un autre nom.
F5 Fichier Recharger
Recharger le fichier.
Fichier Exporter en HTML...
Exporter le fichier au format HTML.
Ctrl; P Fichier Imprimer...
Imprimer le fichier.
Le menu Édition
Ctrl; Z Édition Annuler
Annuler la dernière action.
Ctrl; Z Édition Annuler
Refaire la dernière action.
Ctrl; X Édition Couper
Couper le texte sélectionné dans le presse-papiers.
Ctrl; C Édition Copier
Copier le texte sélectionné dans le presse-papiers.
Ctrl; V Édition Coller
Coller le contenu du presse-papiers dans le document.
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Sélectionner le document complet.
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Déselectionner la sélection courante.
Ctrl; A Édition Tout sélectionner
Activer ou désactiver la sélection par bloc.
Insert Édition Mode « & #160; écrasement & #160; »
Active ou désactive le mode d'écrasement.
Ctrl; F Édition Chercher
Rechercher du texte.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Rechercher le texte suivant.
Ctrl; F Édition Chercher
Rechercher le texte précédent.
Ctrl; R Édition Remplacer
Remplacer du texte.
Ctrl; G Édition Aller à la ligne
Aller au numéro de ligne donné.
Le menu Affichage
F7 Affichage Passer dans la ligne de commande
Afficher la ligne de commande.
Visualisation Schéma
Définir le mode & pex; & krusader; - normal, & krusader; - impression, & kate; - normal, & kwrite; - normal.
F10 Affichage Retour à la ligne dynamique
Aller à la ligne suivante au nombre maximum de caractères par ligne (80 par défaut).
Affichage Indicateurs de retour à la ligne dynamique
Désactivés, Suivant l'affichage des numéros de ligne, Toujours affichés.
Affichage Afficher les indicateurs de retour à la ligne statique
F6 Affichage Afficher la bordure d' icônes
Afficher la bordure d'icône.
F11 Affichage Afficher les numéros de ligne
Afficher les numéros de ligne.
Affichage Afficher les repères sur les barres de défilement.
F9 Affichage Afficher les indicateurs de pliage
Affichage Pliage du code
Affichage Définir le jeu de caractères
& pex; ISO8859-1, utf8, utf16, tscii,....
Le menu Signets
Ctrl; B Signets Définir un signet
Signets Effacer tous les signets
Le menu Outils
Outils Mode « & #160; lecture seule & #160; »
Outils Mode
Outils Coloration syntaxique
Coloration syntaxique pour les scripts, langages de programmation, balises, & etc; & #160;: & pex; HTML, Bash, C++, XML, Makefile, Diff,....
Outils Fin de ligne
Modifier la fin de la d'interruption de ligne & #160;: & UNIX;, & Windows; /DOS, Macintosh
Ctrl; I Outils Indentation
Ctrl; I Outils Indentation
Outils Supprimer l' indentation
Ctrl; D Outils Commenter
Ajouter des étiquettes de commentaire appropriées, si disponible.
Ctrl; D Outils Commenter
Supprimer les étiquettes de commentaire sur la gauche.
Ctrl; U Outils Majuscules
Ctrl; U Outils Majuscules
& Alt; Ctrl; U Outils Mettre une majuscule à chaque mot
Ctrl; J Outils Fusionner les lignes
Outils Placer des retours à la ligne
Le menu Configurations -gt; Configurer l' éditeurr
Configuration Configurer l'éditeur Couleurs
Configuration des couleurs pour & #160;: le fond, le texte sélectionné, la ligne courante et les lignes avec des accolades.
Configuration Configurer l'éditeur Polices
Configuration des polices pour l'affichage et l'impression & #160;: polices, style et taille de polices, avec une fenêtre d'aperçu.
Configuration Configurer l'éditeur Indentation
Configuration de l'indentation & #160;: indenter automatiquement, utiliser des espaces pour indenter, indenter avec la touche & Tab;, désindenter avec la touche Backspace, profil d'indentation et divers.
Configuration Configurer l'éditeur Sélection
Configuration de la sélection & #160;: sélections persistantes, écraser le texte sélectionné.
Configuration Configurer l'éditeur Édition
Configuration de l'édition & #160;: configuration des retours à la ligne, configuration des espaces blancs, accolades automatiques, retour à la ligne du curseur, nombre d'annulation maximum.
Configuration Configurer l'éditeur Raccourcis clavier
Configuration des raccourcis clavier.
Configuration Configurer l'éditeur Coloration syntaxique
Configuration de la coloration syntaxique: styles et modes par défaut.
Configuration Configurer l'éditeur Vue par défaut
Vue par défaut: césure dynamique des mots, affichage du nombre de ligne, affichage de l'icône sur la bordure, affichage des marqueurs de dossier s'ils sont disponibles, tri du menu des signets.
Configuration Configurer l'éditeur Modules
Configuration des modules: & pex; le module de recherche incrémentale de kTexteditor, le module d'insertion de fichier kTextEditor, le module kdatatool kTexteditor...
Le menu KrViewer
Ctrl; T KrViewer Afficheur texte
L'afficheur interne de & krusader; est en fait une partie de Konqueror, qui peut voir tous les types de fichiers que & konqueror; gère (pex; afficher des images, jouer de la musique, voire le contenu d'une archive).
Ctrl; T KrViewer Afficheur texte
Afficher le fichier en mode texte.
Ctrl; T KrViewer Afficheur texte
Afficher le fichier en mode hexadécimal.
Ctrl; T KrViewer Afficheur texte
Ctrl; T KrViewer Afficheur texte
Éditer le fichier en mode texte.
Alt; Droite KrViewer Onglet suivant
Onglet de navigation suivant.
Alt; Gauche KrViewer Onglet précédent
Onglet de navigation précédent.
Alt; Droite KrViewer Onglet suivant
Détacher l'onglet de navigation courant dans une nouvelle fenêtre.
Esc KrViewer Fermer l'onglet courant.
Fermer l'onglet de navigation courant.
Ctrl; Q KrViewer Fermer
Ferme la fenêtre de l'éditeur & #160; / afficheur de & krusader;.