# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sécurité
/text/shared/optionen/01030300.xhp
Macros;sélection des avertissements de sécurité
Sécurité;options pour les documents contenant des macros
Enregistrement;mot de passe par défaut
Données d'utilisateur;suppression lors de l'enregistrement
Fichier, options de partage de pour le document actif
Macros;sécurité
Documents en lecture seule;ouverture
mw corrected a typo in " file ... " and changed " read-only documents;... "
Sécurité
Définit les options de sécurité relatives à l'ouverture de documents contenant des macros.
UFI: this converts to " MACROSECURITY " help id using the m237 hid.lst - bug?
Options
Ouvre la boîte de dialogue " Options de sécurité et d'avertissement " .
Les options de sécurité et les boîtes de dialogue d'avertissement contiennent les contrôles suivants :
Lors de l'enregistrement ou de l'envoi
Cliquez ici pour afficher une boîte de dialogue d'avertissement lorsque vous essayez d'enregistrer ou d'envoyer un document contenant des modifications enregistrées, des versions ou des commentaires.
Lors de l'impression
Cliquez ici pour afficher une boîte de dialogue d'avertissement lorsque vous essayez d'imprimer un document contenant des modifications enregistrées ou des commentaires.
Lors de la signature
Cliquez ici pour afficher une boîte de dialogue d'avertissement lorsque vous essayez de signer un document contenant des modifications enregistrées, des versions, des champs, des références à d'autres sources (des sections ou des images liées, par exemple) ou des commentaires.
Lors de la création de fichiers PDF
Cliquez ici pour afficher une boîte de dialogue d'avertissement lorsque vous essayez d'exporter un document au format PDF qui affiche soit des modifications enregistrées dans Writer, soit des commentaires.
Supprimer les informations personnelles lors de l'enregistrement
Fichier - Propriétés - Général
, puis en cliquant sur le bouton
Réinitialiser
.
Protection par mot de passe recommandée lors de l'enregistrement
Enregistrer avec mot de passe
des boîtes de dialogue d'enregistrement de fichier soit cochée par défaut.
Pour enregistrer un fichier sans mot de passe, désélectionnez cette option.
Cliquer en appuyant sur Ctrl pour suivre les hyperliens
Si activée, vous devez maintenir la touche Ctrl appuyée pendant que vous cliquez sur l'hyperlien pour suivre ce lien.
Si non activée, un clic ouvre l'hyperlien.
Mots de passe pour les connexions web
Vous pouvez saisir un mot de passe principal pour autoriser un accès facilité aux sites qui demandent un nom d'utilisateur et un mot de passe.
Enregistrer de façon permanente les mots de passe protégés par un mot de passe principal
Si activé, %PRODUCTNAME enregistrera de façon sécurisée tous les mots de passe que vous utilisez pour accéder à des fichiers sur des serveurs web.
Vous pouvez récupérer les mots de passe dans la liste une fois que vous avez saisi le mot de passe principal.
Mot de passe principal
Ouvre la boîte de dialogue Saisir le mot de passe principal.
Saisissez le mot de passe principal.
Saisissez à nouveau le mot de passe principal.
Saisissez le mot de passe principal pour continuer.
Afficher les mots de passe
Demande le mot de passe principal.
Si le mot de passe principal est correcte, la boîte de dialogue d'information Connexion Web enregistrée s'affiche.
La boîte de dialogue d'information Connexion Web enregistrée affiche une liste de sites web et de noms d'utilisateur que vous avez saisis précédemment.
Vous pouvez sélectionner n'importe quelle entrée et la supprimer de la liste.
Le mot de passe s'affiche pour l'entrée sélectionnée.
Remove
Supprime l'entrée sélectionnée de la liste.
Remove All
Supprime toutes les entrées de la liste.
Change Password
Ouvre une boîte de dialogue dans laquelle vous pouvez voir et modifier le mot de passe pour l'entrée sélectionnée.
Sécurité des macros
Réglez le niveau de sécurité d'exécution des macros et indiquez les auteurs de macros de confiance.
Sécurité des macros
Sécurité des macros
.
Options de partage de fichier pour ce document
Les options suivantes ne s'appliquent qu'au document actif :
Ouvrir ce document en lecture seule
Cliquez ici pour permettre une ouverture de ce document en lecture seule.
L'option de partage de fichier protège le document contre toute modification accidentelle.
Vous avez toujours la possibilité de modifier une copie de ce document et de l'enregistrer sous le même nom que l'original.
Enregistrer les modifications
Édition - Modifications - Enregistrement
.
Protéger
et entrez un mot de passe.
D'autres utilisateurs de ce document peuvent y apporter des modifications, mais ils ne pourront pas désactiver l'enregistrement de la modification sans mot de passe.
Protéger/Annuler la protection
Annuler la protection
.
Pour désactiver la protection, cliquez sur
Annuler la protection
et entrez le mot de passe correct.