# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interface utilisateur
Interface utilisateur
Interface utilisateur OFM
Le concept de gestionnaire de fichiers OFM contient de nombreuses fonctionnalités qui les rendent suffisamment puissantes pour être parmi les meilleurs gestionnaires de fichiers aujourd'hui.
Si vous aimeriez savoir comment & krusader; fonctionne, vous pouvez l'essayer vous -même, installez le simplement sur votre ordinateur. Pour adopter un gestionnaire de fichiers orthodoxe (Orthodox File Manager - OFM) comme & krusader;, l'utilisateur a besoin d'utiliser les nouvelles idées qui actuellement datent de 20 ans. Si vous préférez perdre du temps et de la productivité, vous pouvez toujours continuer à utiliser des gestionnaires à un panneau qui sont fondés sur l'Explorer de & Windows;.
Fenêtre principale de & krusader;
Fenêtre principale de & krusader;
L'interface utilisateur est fondée sur le paradigme du gestionnaire de fichiers orthodoxe (OFM), un vieux principe qui a fait ses preuves. Il est reconnu comme simple, facile et puissant. Dans les sections suivantes, nous couvrirons les fonctionnalités basiques de chaque partie à l'exception de & #160;:
La barre de menus qui a son propre chapitre.
Les signets qui a son propre chapitre.
La barre d'état affiche les propriétés du fichier courant (qui sont affichés) dans le focus. Vous pouvez utiliser le « & #160; glisser-déposer & #160; » pour déplacer un & URL; dans la barre d'état.
Barre d' outils
& krusader; est fourni avec plusieurs barre d'outils.
La barre principale
Barre d' outils
La barre principale
La barre principale
La barre principale de & krusader; est une barre d'outils standard de & kde; qui peut être glissée sur l'application ou configurée avec un menu par clic-droit. Vous pouvez décider si vous voulez l'afficher chaque fois que vous démarrez & krusader;, dans la page de démarrage de Konfigurator, et vous pouvez la cacher ou l'afficher dans la session courante dans le menu affichage. La contenu de la barre principale peut être configuré depuis Configurer les barres d'outils dans le menu configuration ou l'onglet barre d'outils dans la page apparence & ergonomie de Konfigurator. Depuis que diverses commandes et options dans & krusader; sont dépendantes d'un contexte, des commandes ne sont pas toujours disponibles. L'icône de l'action inappropriée ou inactive sera désactivée (en gris) désactivant son utilisation. Les signets peuvent être placés dans la barre principale et la barre d'actions avec la souris en utilisant le « & #160; glisser-déposer & #160; ».
Barre d' actions
Barre d' actions
Les Actions utilisateurs et les signets peuvent être ajoutés dans la barre d'actions. Pour l'afficher, utilisez Affichage Afficher la barre d'actions. Pour ajouter des actions utilisateurs, utilisez Configuration Configurer les barre d'outils et sélectionnez la barre d'actions. Vous pouvez, par exemple, glisser la barre d'actions sur le coté droit en utilisant la souris.
Barre d' emplacement
Barre d' emplacement
Navigation rapide & #160;: Ctrl; pointe avec la souris sur le milieu de l'URL; de la barre d'emplacement. Une fenêtre de menu contextuel affiche le prochain emplacement. Cliquer sur Ctrl; + bouton gauche de la souris affiche l'emplacement où le pointeur de la souris est placé. Cette fonctionnalité permet une navigation plus rapide dans une grosse arborescence de dossiers.
Barre d'outils du panneau
Barre d'outils du panneau
Chaque panneau a une barre d'outils configurable. La barre d'outils du panneau complet ou des boutons spécifiés peuvent être rendus visible ou caché.
Ouvrir le sélecteur de fichiers & #160;: permet de choisir un dossier dans le navigateur de fichiers.
Le bouton Identique (=) & #160;: modifie le dossier du panneau à l'identique du panneau opposé.
Le bouton Haut (..) & #160;: modifie le dossier du panneau pour le dossier parent.
Le bouton Dossier personnel (~) & #160;: modifie le dossier du panneau pour le dossier personnel.
Le bouton Superutilisateur (root) (/) & #160;: modifie le dossier du panneau pour le dossier racine (/).
Le bouton de la navigation synchronisée & #160;: si activé, chaque dossier modifié dans le panneau spécifique l'est aussi dans l'autre panneau.
Panneaux
Les panneaux & krusader; sont les emplacements où s'affichent la plupart des actions. Habituellement, il y a deux types de panneaux & #160;: Panneau en liste & #160;: affiche les fichiers et les dossiers. Le Panneau en menu contextuel a plusieurs modes d'affichage & #160;: aperçu, arborescence, sélection rapide, affichage et utilisation du disque pour le fichier ou le dossier qui a le focus. Le panneau par menu contextuel peut être ouvert ou fermé, comme désiré. krusader; est un gestionnaire de fichiers à deux panneaux & #160;: le panneau de gauche et le panneau de droite, une distinction logique plus importante, le panneau ACTIF et le panneau INACTIF. Le panneau actif est celui qui acceptera la souris et les entrées clavier. Si vous choisissez une commande depuis la barre de menus ou la barre d'outils la commande se conformera au dossiers & #160; / fichiers sélectionnés dans le panneau actif. Vous pouvez naviguer entre les panneaux en utilisant la touche & Tab; ou en cliquant sur les titres des panneaux, ou en sélectionnant un fichier dans un panneau avec la souris. Comme toujours, la configuration de démarrage par défaut peut être modifié avec la page de démarrage de Konfigurator, et vous contrôlez la session courante avec le menu affichage.
Panneau en liste
Panneau en liste
Panneau
Panneau en liste
C'est le panneau par défaut et celui que vous utiliserez probablement la plupart du temps. Ce panneau affiche le contenu d'un dossier qui peut être local (une partie de vos systèmes de fichiers montés, soit un un fichier natif ou les fichiers dans une archive) ou des fichiers distants (accessibles depuis un & FTP; ou avec Samba). Il y a deux modes & #160;: Vue détaillée qui affiche les noms de fichiers, la taille, la date de création et l'heure et leurs attributs. Et la Vue en lignes qui affiche seulement les noms de fichiers, le nombre de colonnes peut être modifié avec un clic-droit sur l'en-tête Nom. Copier & #160; / coller & #160; / couper un fichier avec le presse-papiers entre & konqueror; et & krusader; Ctrl; c, Ctrl; V, Ctrl; X est géré. Alt; Ctrl; R active le panneau en liste entre le mode vertical et horizontal.
Quelques raccourcis clavier utiles du panneau en liste & #160;:
Ctrl; R rafraîchira le panneau.
Pour avoir le focus sur un fichier ou un dossier sur le panneau de gauche, cliquez sur Ctrl; flèche gauche et le panneau de droite se modifie & #160;:
Sur un fichier & #160;: le panneau de droite affiche le même emplacement que le panneau de gauche.
Sur un dossier & #160;: rafraîchit le panneau de droite avec le contenu du dossier.
Pour le panneau de droite & #160;: cliquez sur Ctrl; flèche droite et le panneau de gauche se modifiera.
Panneau en menu contextuel
Le troisième panneau & #160;: fenêtre de hiérarchie des dossiers
Historique des dossiers
Les deux panneaux se souviennent des dossiers visités récemment. Cliquez sur le bouton Ouvrir l'historique des dossiers symbolisé par une icône de montre pour ouvrir la liste d'historique. Vous pouvez modifier rapidement les dossiers précédemment visités. Le dossier courant qui a le focus est activé. À chaque nouveau démarrage de & krusader;, la liste d'historique est vide.
Ligne de commande & #160; / Émulateur de terminal
Cette partie du GUI peut avoir quatre modes & #160;: ligne de commande, émulateur de terminal, afficher les deux et n'en afficher qu'une seule. Vous pouvez choisir votre mode d'opération soit au démarrage avec la page de démarrage de Konfigurator, ou pour la session courante avec le menu Affichage.
Ligne de commande
Ligne de commande
Ligne de commande & #160; / Émulateur de terminal
Le traditionnel mode de ligne de commande offre une ligne simple d'entrée pour saisir les commandes, il offre aussi trois boutons & #160;: Historique de commandes & #160;: la flèche située à droite de la boîte de commande pour afficher rapidement les commandes précédemment utilisées. Actions utilisateur étendues (le bouton + vert) pour ajouter facilement des des substituants d'actions utilisateur Le bouton Lancer un terminal (l'icône de console) avec les options suivantes & #160;: Démarrer puis mettre en arrière plan Afficher la sortie d'erreur standard séparée Afficher la sortie standard et la sortie d'erreur ensemble Démarrer dans un nouveau terminal Envoyer à l'émulateur de terminal embarqué Quand vous commencez à saisir vos commandes, la fonctionnalité d'auto-complètement de la ligne de commande affiche ce que vous avez choisi dans le & kcontrolcenter;. Si vous voulez modifier le comportement de l'auto-complètement dans la session courante de & krusader;, cliquez-droit sur la ligne de commande et modifiez la. Á la gauche de la ligne de commande vous pouvez trouver l'emplacement local que le panneau actif affiche. La commande va se réaliser dans cet emplacement. Saisir cd & lt; dossiergt; dans la ligne de commande permet au panneau actif d'afficher l'emplacement dans ce dossier. Cliquez ici pour afficher les raccourcis de ligne de commande.
Émulateur de terminal
Émulateur de terminal
Le mode émulateur de terminal est en fait une petite console et se comporte comme tel. Vous pouvez modifier le dossier actif dans le terminal en utilisant la commande cd. L'émulateur de terminal suivra le dossier du panneau actif. Quand vous déplacez un fichier depuis le panneau, vous aurez le choix entre « & #160; Coller & #160; », cd, mv et ln. Si vous déplacez plusieurs fichiers, la commande cd ne sera pas disponible. Un émulateur de terminal en plein écran peut être utilisé s'il est configuré ou avec Ctrl; F qui agrandi ou réduit le mode d'affichage. Si la ligne de commande est cachée, appuyez sur Ctrl; Alt; T pour afficher ou cacher l'émulateur de terminal. Ctrl; Entrée copie le nom de fichier et Ctrl; Maj; Entrée copie l'adresse du nom de fichier. Vous pouvez fermer l'émulateur en saisissant exit.
Cliquez ici pour afficher les raccourcis clavier de l'émulateur de terminal.
Barre de touches FN
Barre de touches FN
Cette barre prend son nom de la barre de fonctionnalités (FN) qu'elle représente. Pour chaque bouton de cette barre, il y a une touche correspondante qui réalise la même action. Cette barre vient du design des premiers gestionnaires de fichiers à deux panneaux et les touches FN se comporte de la même manière avec deux modifications & #160;: la touche F2 ouvrira un terminal pour le dernier emplacement local du panneau actif, et la touche F9 est utilisée pour renommer les fichiers. Créer Dossier F7 peut créer des arborescences de dossier à la volé & pex; titi/ toto/ test. Vous pouvez choisir d'afficher ou pas la barre de fonctionnalités au démarrage de & krusader;, à partir de la page de démarrage de Konfigurator, et vous pouvez afficher ou cacher son utilisation dans la session courante avec le menu d'affichage. Les actions et les raccourcis clavier réalisés par les touches de fonctionnalités sont configurables depuis la version 1.51, elles seront actived avec ou sans la barre FN affichée.
Onglets de dossiers
Onglets de dossiers
Avec les onglets de dossiers, vous pouvez rapidement modifier de nombreux dossiers, chaque panneau a ses propres onglets de dossiers. Leurs positions sont enregistrées quand & krusader; est fermé. Pour naviguer entre les onglets, cliquez dessus avec la souris. Les onglets raccourcis ont des infobulles pour afficher l'emplacement complet. Les opérations suivantes sont disponibles & #160;:
Pour ouvrir un nouvel onglet et conserver le dossier courant & #160;: cliquez-droit sur un dossier et sélectionnez ouvrir un nouvel onglet, ou utilisez le bouton du milieu de la souris, ou encore Alt; Ctrl; N.
Pour dupliquer un onglet & #160;: cliquez-droit sur un dossier d'onglet et sélectionnez Dupliquer l'onglet courant, ou utilisez & Alt; Ctrl; Backspace n.
Pour dupliquer un onglet & #160;: cliquez-droit sur un dossier d'onglet et sélectionnez Dupliquer l'onglet courant, ou utilisez & Alt; Ctrl; Backspace n.
Pour fermer un onglet (sauf l'onglet de gauche) & #160;: cliquez droit sur un onglet et sélectionnez Fermer l'onglet, ou utilisez le & MMB;, ou le bouton croix rouge sur l'onglet, ou encore Alt; Ctrl; c.
Pour créer un onglet dans le dossier personnel & #160;: cliquez sur le bouton Ouvrir un nouvel onglet dans le dossier personnel qui se situe en bas à gauche de chaque panneau.
Pour modifier les onglets & #160;: Backspace Flèche gauche ou Backspace Flèche droite.
Pour ouvrir le dossier courant dans un nouvel onglet & #160;: utilisez & Ctrl; Alt; Enter;.
Boutons
De nombreux boutons pour les opérations rapides sont disponibles & #160;: Barre principale, Barre d'actions, Barre des panneaux, Barre d'emplacement, Média, Dossier d'historique, Signets, Onglet, Ligne de commande, Touches FN.