# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde; Edutainment
Le projet & kde; edutainment propose une suite de programmes éducatifs destinés aux enfants, familles et professeurs. Vous pourrez trouver des applications qui vont vous aider à améliorer vos compétences linguistiques ainsi que votre vocabulaire comme & kvoctrain; et & kwordquiz; ou des programmes scientifiques comme les très performants & kstars; (un planétarium) et & kig; (géométrie interactive) qui vont vous faire atteindre des sommets de connaissances. Amusez -vous en apprenant la dactylographie avec & ktouch;. Les professeurs trouveront en & keduca; un moyen de préparer facilement leurs leçons. Vous pouvez trouver une liste complète des logiciels éducatifs de & kde; sur le site internet de KDE-Edu. Ce qui suit est un aperçu de certains d'entre eux.
Affichez le manuel de chaque application en saisissant help: / lt; nom_applicationgt; dans la barre d'URL de & konqueror; ou en le choisissant dans le & centreAide;.
Améliorez vos compétences linguistiques
& khangman;
Une application simple d'utilisation, qui implémente le jeu classique du pendu. Vous pouvez choisir les mots à partir de sujets particuliers, et même les choisir par niveau de difficulté. Le programme est fourni dans 24 langues, et est par conséquent idéal pour apprendre l'orthographe de noms simples dans d'autres langues.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ khangman
Manuel de & khangman;
& klettres;
Une application spécialement conçue pour apprendre l'alphabet dans une autre langue, puis pour apprendre à lire des syllabes simples. C'est idéal pour les enfants ou toute personne souhaitant apprendre et se familiariser avec l'alphabet d'une langue étrangère. Plusieurs alphabets sont actuellement fournis.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ klettres
Manuel de & klettres;
& kanagram;
Un jeu de réflexion, dans lequel vous devez retrouver le mot donné par le programme. Les lettres de ce mot sont dans le désordre, et à partir des mots donnés, vous devez trouver quel mot les lettres composent lorsqu'elles sont remises dans l'ordre. Ce jeu est similaire au célèbre jeu télévisé « & #160; Des chiffres et des lettres & #160; ».
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ kanagram
Manuel de & kanagram;
& kverbos;
Un moyen simple d'apprendre la conjugaison des verbes espagnols. Le programme propose un verbe et un temps, puis l'utilisateur saisit les différentes conjugaisons. Le programme vérifie la proposition de l'utilisateur puis corrige. L'utilisateur peut modifier la liste des verbes pouvant être étudiés, et le programme peut lui-même fabriquer des verbes à la forme régulière, et les conjugaisons des groupes de verbes les plus importants. Les conjugaisons des verbes irréguliers peuvent être saisies par l'utilisateur.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ kverbos
Manuel de & kverbos;
& kvoctrain;
Une autre application d'apprentissage du vocabulaire évolué, utilisant l'approche des cartes flash. Des fichiers de vocabulaire peuvent être téléchargés et ouverts dans l'application.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ kvoctrain
Manuel de & kvoctrain;
& kiten;
Un outils de référence et d'enseignement du japonais. Des mots en anglais et en japonais peuvent être cherchés et filtrés en utilisant les protocoles de dictionnaire Edict et Kanjidic. D'autres caractéristiques de & kiten; sont des fonctions de recherche complètes, un historique des recherches, et une section d'apprentissage qui contient différents modes d'apprentissage.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ kiten
Manuel de & kiten;
& klatin;
Un programme d'aide à la révision du latin. Il comporte des sections de test concernant le vocabulaire, la grammaire et la conjugaison. De plus, il y a en ensemble de notes de révision qui peuvent être utilisées pour réviser seul(e).
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ klatin
Manuel de & klatin;
Mathématiques
Plusieurs applications pour vous aider en mathématiques et en géométrie.
& kbruch;
Une application avec plusieurs types d'exercices pour pratiquer le calcul fractionnaire. Vous devez par exemple trouver la somme de deux fractions, convertir des fractions en nombre décimaux, comparer des fractions (plus petit que, plus grand que), et d'autres choses encore.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ kbruch
Manuel de & kbruch;
& kig;
Une excellente application de géométrie interactive. Idéal pour les enseignants qui souhaitent faire un graphique sur l'ordinateur, ou les étudiants qui veulent approfondir leurs connaissances et étudier de plus près les graphiques et les courbes. Actuellement, beaucoup de choses sont possibles, et vous pouvez très facilement construire des objets comme des paraboles, des hyperboles ou des ellipses.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ kig
Manuel de & kig;
& kpercentage;
Principalement une application pour vous aider à améliorer vos compétences en calcul de pourcentages. Différents types d'exercices sont proposés, et plusieurs niveaux de difficulté sont disponibles en fonction du niveau de chacun.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ kpercentage
Manuel de & kpercentage;
& kmplot;
Un traceur de fonctions mathématiques. Il contient un analyseur puissant. Vous pouvez tracer différentes fonctions simultanément, et combiner les termes de ces fonctions pour en créer de nouvelles. & kmplot; gère les fonctions paramétriques et en coordonnées polaires. Plusieurs modes de quadrillage sont possibles et les tracés peuvent être imprimés avec précision à la bonne échelle.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ kmplot
Manuel de & kmplot;
Sciences
& kstars;
KStars est un planétarium de bureau pour & kde;. Il dessine une simulation précise du ciel nocturne, de n'importe quel endroit de la Terre, à n'importe quelle date et n'importe quelle heure. L'affichage inclut 130 & #160; 000 étoiles, 13 & #160; 000 objets du ciel profond, les huit planètes, le Soleil et la Lune, et des milliers de comètes et astéroïdes.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ kstars
Manuel de & kstars;
& kalzium;
Un tableau périodique des éléments. Une liste complète de tous les éléments, et des informations supplémentaires sur chacun d'entre eux sont accessibles. Vous pouvez avoir un aperçu des caractéristiques de base d'un élément, mais aussi des données chimiques, son modèle atomique, ses niveaux d'énergie et une photo de cet élément.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ kalzium
Manuel de & kalzium;
Outils d' apprentissage
& keduca;
Une application de type flash card (fiches de révision), qui permet de faire des tests interactifs basés sur des feuilles. Il permet également d'ajouter des serveurs depuis lesquels vous pouvez récupérer des questionnaires. Plusieurs langues sont gérées.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ keduca
Manuel de & keduca;
Divers
& ktouch;
Une application pour apprendre la dactylographie. & ktouch; affiche le clavier à l'écran, et les couleurs des touches changent lorsque vous devez appuyer dessus. Du texte apparaît à l'écran et l'utilisateur doit le saisir. Quelques cours sont contenus dans le programme, avec différents niveaux de difficulté.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ ktouch
Manuel de & ktouch;
& kwordquiz;
Une application de type flash card (fiches de révision), qui permet de faire des tests interactifs basés sur des feuilles. Il permet également d'ajouter des serveurs depuis lesquels vous pouvez récupérer des questionnaires. Plusieurs langues sont gérées.
Site web & #160; http: / /edu. kde. org/ kwordquiz
Manuel de & kwordquiz;
& kturtle;
Un environnement de programmation éducatif utilisant le langage de programmation Logo. Plusieurs langues sont gérées.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ kturtle
Manuel de & kturtle;
& kgeography;
& kgeography; est un outil d'apprentissage de la géographie pour & kde;. Vous pouvez naviguer dans les cartes en cliquant sur une section de la carte pour voir son nom. Vous pouvez également répondre à plusieurs types de questions lorsque le programme vous montre une carte ou une capitale par exemple, et vous devez deviner son nom.
Site web & #160;: http: / /kgeography. berlios. de/ et http: / /edu. kde. org/ kgeography
Manuel de kgeography;
& blinken;
& blinken; est un jeu de « & #160; Jacques a dit & #160; » pour & kde;. Le joueur doit se souvenir d'une séquence de lumières dans l'ordre correct, puis on lui présente la même séquence mais avec une étape supplémentaire.
Site web & #160;: http: / /edu. kde. org/ blinken
Manuel de blinken;
Informations connexes
Le site internet de & kde; Edu http: / /edu. kde. org vous offrira des nouvelles et des informations à propos de toutes les applications & kde; edutainment.