# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tâches planifiées
Gérer les tâches de votre système
Planificateur de tâches pour GNOME
Configure des tâches planifiées de votre ordinateur
Outils système
La création du répertoire de données a échoué. Vérifiez que ~/.gnome et ~/.gnome/gnome-schedule sont accessibles en écriture.
La création du répertoire de données a échoué : %s. Vérifiez que ~/.gnome et ~/.gnome/gnome-schedule sont accessibles en écriture.
Attention ! Tâche inconnue : %(preview)s
Le %(timestring)s
Une seule fois
Avertissement : une ligne de la sortie de atq n'a pas pu être analysée :
Sans titre
Minute
Heure
Jour du mois
Mois
Jour de la semaine
Basique
Cet enregistrement spécial n'est pas valide : %(record)s
Doit être compris entre %(min)s et %(max)s
%s n'est pas un nombre
Régulier
Au redémarrage
minute
heure
jour
mois
jour de la semaine
Erreur d'interprétation du champ « Jour du mois », probablement dû à une anomalie de crontab.
Toutes les minutes
Toutes les heures
Tous les jours
Tous les mois
Toutes les semaines
Création d'une nouvelle tâche planifiée
Modifier le modèle
Nouveau modèle
Édition d'une tâche planifiée
Ce n'est pas un enregistrement valide. Le problème pourrait se trouver dans le champ %(field)s. Raison : %(reason)s
Votre commande contient un ou plusieurs caractères %, il s'agit d'un caractère spécial pour cron et il ne peut être utilisé par le planificateur de tâches de GNOME en raison du format utilisé pour stocker les informations dans la ligne crontab. Veuillez utiliser le caractère de redirection « | » pour obtenir la même fonctionnalité. Référez-vous au manuel crontab pour plus d'informations sur le caractère %. Si vous ne voulez pas utiliser ce caractère pour une redirection, il doit être échappé correctement grâce au caractère « \\ ».
Note à propos du répertoire de travail des tâches effectuées :

Les tâches récurrentes seront exécutées à partir de votre « dossier personnel ».
Ne _plus réafficher
Avertissement : répertoire de travail des tâches lors de leur exécution
Tous les jours de la semaine
Modifier la minute
Modifier l'heure
Modifier le jour
Modifier le mois
Modifier le jour de la semaine
Non valide pour la raison suivante : %s
À la minute précise
Minute :
À l'heure précise
Heure :
À un jour précis
Jour :
À un mois précis
Mois :
À un jour de la semaine
Jour de la semaine :
À intervalle régulier
Minutes :
Heures :
Jours :
Mois :
Jours de la semaine :
_Gérer les tâches
A_jouter une tâche
Aid_e
À _propos
Planificateur de tâches de GNOME : exportation de tâches
Utilisation : %s [fichier_sortie]
Sans indication de fichier, l'exportation est envoyée à stdout.
Le fichier existe déjà.
Impossible d'ouvrir le fichier en écriture : %s
Exportation de la tâche crontab : %s
Exportation de la tâche : %s
Planificateur de tâches de GNOME : importation de tâches
Utilisation : %s [fichier_entrée]
Sans indication de fichier, l'importation est lue dans stdin.
Le fichier n'existe pas.
Lecture à partir de stdin...
Lecture du fichier : %s...
Impossible d'ouvrir le fichier en lecture : %s
Importation de tâche crontab : %s
Importation à la tâche : %s
Choix d'un modèle
Crée une nouvelle tâche à partir du modèle sélectionné
Gérer les modèles
Crée un nouveau modèle.
Modifie le modèle sélectionné
Supprime le modèle sélectionné
Description de la tâche :
Application X
Lancer à :
Date :
Heure :
:
Tâche :
Ajouter comme modèle
Modifie une tâche récurrente
ls -l
Commande :
Description :

Expert
*

Changer d'utilisateur

_Utilisateur :
Ajout d'une tâche planifiée

Aide sur la syntaxe de temps
Expression :
À :
De :
Autre
Consultez « man 5 crontab » pour plus d'informations sur le format crontab.
Exécution à un moment précis, minute, heure, jour, jour de la semaine ou mois.
Dans un intervalle
Exécution dans un intervalle.
Exécution à toutes les minutes, heures, jours, jours de la semaine ou mois.
Exécution à un intervalle déterminé. Par exemple toutes les cinq minutes, heures, jours, jours de la semaine ou mois.
Configuration des tâches planifiées
Modifie une tâche planifiée
Supprime la tâche planifiée
Lance la tâche sélectionnée
Lancer la tâche
Modèles
Modifie le mode d'édition
Choisissez l'utilisateur dont vous voulez modifier les tâches
Affiche l'aide
À propos du planificateur de tâches de GNOME
Tâches planifiées et actives
Vous devez installer pyGTK ou GTKv2
ou définir correctement PYTHONPATH.
Essayez : export PYTHONPATH=
%d %B
%d %B %Y
%H:%M
Toutes les heures pleines
Toutes les minutes
À la minute %(minute)s de toutes les heures
Toutes les minutes entre %(time_from)s et %(time_to)s
Tous les jours à %(time)s
À chaque heure pleine du jour %(monthday)s de tous les mois
Toutes les minutes du jour %(monthday)s de tous les mois
À la minute %(minute)s de toutes les heures du jour %(monthday)s de tous les mois
Toutes les minutes entre %(time_from)s et %(time_to)s du jour %(monthday)s de chaque mois
À %(time)s du jour %(monthday)s de chaque mois
À chaque heure pleine de chaque jour de %(month)s
Toutes les minutes de tous les jours de %(month)s
À la minute %(minute)s de toutes les heures de chaque jour de %(month)s
À chaque minute entre %(time_from)s et %(time_to)s de chaque jour de %(month)s
Tous les jours de %(month)s à %(time)s
À chaque heure pleine, le %(date)s de chaque année
Toutes les minutes, le %(date)s de chaque année
À la minute %(minute)s de toutes les heures, le %(date)s de chaque année
Toutes les minutes entre %(time_from)s et %(time_to)s, le %(date)s de chaque année
À %(time)s, le %(date)s de chaque année
Toutes les heures pleines de chaque %(weekday)s
Toutes les minutes de chaque %(weekday)s
À la minute %(minute)s de toutes les heures de chaque %(weekday)s
À chaque minute entre %(time_from)s et %(time_to)s de chaque %(weekday)s
À %(time)s tous les %(weekday)s
À chaque heure pleine de tous les %(weekday)s et du jour %(monthday)s de tous les mois
À toutes les minutes du jour %(monthday)s de chaque mois et de chaque %(weekday)s
À la minute %(minute)s de chaque heure du jour %(monthday)s de chaque mois et de chaque %(weekday)s
À toutes les minutes entre %(time_from)s et %(time_to)s du jour %(monthday)s de chaque mois et de chaque %(weekday)s
À %(time)s du jour %(monthday)s de chaque mois et de chaque %(weekday)s
À chaque heure pleine de chaque %(weekday)s de %(month)s
À chaque minute de chaque %(weekday)s de %(month)s
À la minute %(minute)s de chaque heure de chaque %(weekday)s de %(month)s
Chaque minute entre %(time_from)s et %(time_to)s de chaque %(weekday)s de %(month)s
À %(time)s de chaque %(weekday)s de %(month)s
À chaque heure pleine de chaque %(weekday)s de %(month)s et le %(date)s de chaque année
À chaque minute de chaque %(weekday)s de %(month)s et le %(date)s de chaque année
À la minute %(minute)s de toutes les heures de chaque %(weekday)s de %(month)s et le %(date)s de chaque année
Chaque minute entre %(time_from)s et %(time_to)s de chaque %(weekday)s de %(month)s et le %(date)s de chaque année
Chaque %(weekday)s de %(month)s et le %(date)s de chaque année, à %(time)s
toutes les minutes
minute : %s
toutes les heures
heure : %s
tous les jours du mois
jour du mois : %s
tous les mois
mois : %s
À : %(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s
jour de la semaine : %s
À : %(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s, %(weekday)s
Comportement par défaut
Supprimer la sortie
Application X : supprimer la sortie
Tâche récurrente
Tâche à usage unique
À partir d'un modèle
Ajouter une tâche
Édition pour l'utilisateur : %s
ERREUR : impossible de charger une icône
ERREUR : impossible de charger un fichier glade
Tâche
Description
Date et heure
Aperçu de la commande
Veuillez sélectionner une tâche
Voulez-vous réellement supprimer cette tâche ?
Voulez-vous lancer cette tâche maintenant ?

Ceci permet de tester la tâche et de lancer une exécution unique. La planification « normale » de la tâche n'en est pas affectée.
Voulez-vous réellement lancer cette tâche ?
Note à propos du répertoire de travail des tâches effectuées :

Les tâches récurrentes sont exécutées à partir du « dossier personnel », alors que les tâches à usage unique sont exécutées à partir du dossier où gnome-schedule a été lancé lors de leur création (normalement, votre « dossier personnel »).
Veuillez sélectionner une tâche
À propos du planificateur de tâches de GNOME
Planificateur de tâches de GNOME
Copyright (c) %(year)s %(name)s.
Jean-François Fortin Tam <nekohayo\@gmail\.com>
Yannick Marchegay <yannick\.marchegay\@lokanova\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Christophe Bliard <christophe\.bliard\@trux\.info>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Impossible d'afficher l'aide
ERREUR : impossible de charger le fichier XML des menus
Cet utilisateur n'existe pas
Une tâche lancée régulièrement
Une tâche qui ne se lance qu'une fois
Une tâche à partir d'un modèle
Calendrier
Vous avez saisi une lettre ou un nombre trop élevé dans un ou deux des champs heure et minute. Souvenez-vous qu'une heure n'a que 60 minutes, et une journée seulement 24 heures.
Ce n'est pas un enregistrement valide. Le problème pourrait être : %s
Note à propos du répertoire de travail des tâches effectuées :

Les tâches à usage unique sont exécutées à partir du dossier où gnome-schedule a été lancé (normalement, votre dossier personnel).
Titre :
Lancer :
Choisir un modèle
Usage unique
Impossible d'ouvrir une connexion à X.
Nombre de paramètres incorrect.
Script d'encapsulation pour Gnome-schedule (http://gnome-schedule.sf.net) pour le lancement d'applications à partir de crontab ou at sous X. À utiliser via gnome-schedule.
Type de tâche inconnu.
Identifiant de tâche inconnu.
Impossible d'obtenir les données de la tâche, celle-ci a peut-être été créée avec une ancienne version. Essayez de recréer la tâche.
Fichier de données trop ancien. Recréez la tâche.
Lancement de %s...
output<2 : pourquoi suis-je lancé ?
len(display)<2 : pas de variable DISPLAY correcte
Je ne serai jamais affiché.
xwrapper.py : terminé