# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ouverture de documents
/text/shared/guide/doc_open.xhp
Ouverture;documents
Documents;ouverture
Fichiers;ouverture
Chargement;documents
Feuilles de calcul;création/ouverture
Présentations;création/ouverture
FTP;ouverture de documents
Nouveaux documents
Documents vierges
Documents texte;création/Ouverture
Dessins;création/ouverture
Documents HTML;nouveaux
Formules;nouvelles
mw changed " tables;... " to " spreadsheets;... "
mw made one entry out of two for " spreadsheets; " , " presentations; " and " text (documents); "
Ouverture de documents
Ouverture d'un document existant
Effectuez l'une des opérations suivantes :
Fichier - Ouvrir
Ouvrir
dans la barre d'outils Standard
Commande
Ctrl
+O
Ouvrir
apparaît.
Ouvrir
.
Limiter le nombre de fichiers à afficher
Ouvrir
à un certain type de fichiers, sélectionnez le
type de fichier
correspondant dans la liste.
Pour afficher tous les fichiers, sélectionnez
Tous les fichiers (*.*)
.
Position du curseur
En règle générale, tous les documents s'ouvrent avec le curseur au début du document.
Outils - Options - %PRODUCTNAME - Données d'utilisateur
.
Appuyez sur Maj+F5 pour placer le curseur sur la dernière position enregistrée.
Ouverture d'un document vierge
Nouveau
dans la barre Standard ou choisissez
Fichier - Nouveau
.
Cela ouvre un document du type de document spécifié.
Nouveau
.
Boîtes de dialogue de fichier du système ou boîtes de dialogue %PRODUCTNAME
Sur la plupart des systèmes d'exploitation, vous pouvez choisir d'utiliser les boîtes de dialogue de fichier du système ou les boîtes de dialogue %PRODUCTNAME.
Outils - Options -%PRODUCTNAME - Général
pour modifier le type de la boîte de dialogue ouvrir/enregistrer.
Les boîtes de dialogue %PRODUCTNAME prennent en charge le téléchargement et la mise en ligne de fichier en utilisant des connexions https sécurisées.
Ouverture de fichiers à partir d'un serveur Web
Nom de fichier
de la boîte de dialogue
Ouvrir
.
Ce nom doit commencer par file:/// ou ftp:// ou http://.
Si vous utilisez la boîte de dialogue %PRODUCTNAME, vous pouvez utiliser le préfixe https:// pour une connexion sécurisée et enregistrer un document sur le serveur web.
Lorsque vous ouvrez un fichier en indiquant un URL dans la boîte de dialogue de fichier de Windows, ce dernier ouvre une copie locale du fichier, située dans le cache d'Internet Explorer.
La boîte de dialogue de fichier de %PRODUCTNAME ouvre une copie locale du fichier dans le répertoire temporaire du système.
Fichier - Ouvrir