# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Date et Heure
Vous pouvez utiliser ce module pour changer la date et l'heure système au moyen d'une interface graphique pratique.
Vous devez avoir les droits administrateur (root) pour changer la date et l'heure système.
Si vous n'avez pas cet accès, ce module ne fera que vous montrer les réglages actuels.
Quand vous démarrez, vous êtes en mode affichage seul.
Pour modifier vos réglages, cliquez sur le bouton Modifier.
Si vous êtes connecté en tant que root, vous arriverez directement dans la boîte de dialogue de changement.
Sinon, KDE vous demandera le mot de passe superutilisateur.
Modifier vos réglages
Vous réglez la date en utilisant la partie gauche du module.
Choisissez simplement votre mois (la liste déroulante du haut), l'année (la boîte à déroulement), et le jour du mois (cliquez simplement sur le jour dans le calendrier).
Vous réglez l'heure en utilisant les boîtes à déroulement en bas de l'horloge.
Cliquez simplement sur la boîte des heures, des minutes ou des secondes.
Vous pouvez saisir directement une valeur ou cliquer sur les boutons + ou - pour ajuster cette valeur d'une unité.
L'heure est représentée en format de 24 heures.
Si vous voulez que l'heure système soit réglée sur 8 heures du soir, vous devez ajuster votre boîte à déroulement sur 20 (8 + 12).
Si vous voulez que l'heure système soit 8 heures du matin, réglez -la sur 8.
Vous pouvez alors cliquer sur l'onglet Fuseau horaire.
Sélectionnez simplement votre nouveau fuseau horaire dans la boîte déroulante au milieu de l'écran.
Quand vous avez fait le réglage correct de date et d'heure, cliquez simplement sur Appliquer pour faire prendre en compte ces changements.
Auteurs de la section
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traduction française par Gérard Delafond g.delafond@medsyn.fr