# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Facebook
Désolé, aucune photo ne correspond à votre recherche.
Mes photos
Photos d'amis
Photos en ligne
Photos
Vues récemment
Date
Les 7 derniers jours
Les 30 derniers jours
Moins de 6 mois
Plus ancien
Lieu
Album
Avec
Voir
Par %s, %s
Appareil photo
Dimensions
Taille
Licence
Cet ordinateur

%s x %s pixels
Étiquettes
Afficher dans le dossier
Courriel
Imprimer
Ouvrir Shotwell
Flickr
flickr;
Il s'agit d'un greffon de recherche Ubuntu qui permet de rechercher et d'afficher des informations provenant de Flickr dans le tableau de bord sous l'en-tête Photos. Si vous ne souhaitez pas utiliser cette source de contenu, vous pouvez désactiver ce greffon de recherche.
Rechercher sur Flickr
facebook;
Il s'agit d'un greffon de recherche Ubuntu qui permet de rechercher et d'afficher des informations provenant de Facebook dans le tableau de bord sous l'en-tête Photos. Si vous ne souhaitez pas utiliser cette source de contenu, vous pouvez désactiver ce greffon de recherche.
Rechercher sur Facebook
shotwell;
Shotwell
Il s'agit d'un greffon de recherche Ubuntu qui permet de rechercher et d'afficher des informations provenant de Shotwell dans le tableau de bord sous l'en-tête Photos. Si vous ne souhaitez pas utiliser cette source de contenu, vous pouvez désactiver ce greffon de recherche.
Rechercher dans Shotwell
picasa;
Picasa
Il s'agit d'un greffon de recherche Ubuntu qui permet de rechercher et d'afficher des informations provenant de Picasa dans le tableau de bord sous l'en-tête Photos. Si vous ne souhaitez pas utiliser cette source de contenu, vous pouvez désactiver ce greffon de recherche.
Rechercher sur Picasa
Greffon de recherche de photos
Rechercher vos photos Flickr et celles de vos amis
Rechercher vos photos Facebook et celles de vos amis
Rechercher vos photos Picasa