# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 471
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
ABILIFY
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu'Abilify?
Abilify est un médicament qui contient le principe actif aripiprazole.
Il est disponible sous la forme de comprimés de 5 mg, 10 mg, 15 mg et 30 mg, de comprimés orodispersibles (comprimés qui se dissolvent dans la bouche) de 10 mg, 15 mg et 30 mg, sous la forme d’ une solution buvable (1 mg/ ml) et sous la forme d’ une solution injectable (7,5 mg/ ml).
Dans quel cas Abilify est -il utilisé?
Abilify est utilisé pour traiter les personnes adultes souffrant des maladies mentales suivantes: • schizophrénie, une maladie mentale qui se manifeste par tout un éventail de symptômes, comme la difficulté à organiser ses pensées et son discours, les hallucinations (le fait d’ entendre ou de voir des choses qui ne sont pas présentes), la méfiance et les délires (perception erronée); • les troubles bipolaires de type I, maladie mentale dans laquelle les patients connaissent des épisodes maniaques (période d’ humeur anormalement élevée), en alternance avec des épisodes d’ humeur normale.
Ils peuvent également traverser des épisodes de dépression.
Abilify est utilisé pour traiter les épisodes maniaques modérés à sévères et pour prévenir les épisodes maniaques chez les patients ayant répondu au médicament antérieurement.
La solution injectable est utilisée en vue de la maîtrise rapide de l’ agitation ou de comportements perturbés lorsque la prise du médicament par voie orale n’ est pas appropriée.
Le médicament n'est délivré que sur ordonnance.
Comment Abilify est -il utilisé?
Pour la schizophrénie, la dose de départ recommandée d’ Abilify par voie orale est de 10 à 15 mg par jour.
La dose d’ entretien est de 15 mg une fois par jour, mais des doses plus élevées peuvent s'avérer bénéfiques chez certains patients.
Pour les troubles bipolaires, la dose de départ recommandée est de 15 mg par voie orale une fois par jour, soit seul, soit en combinaison avec d’ autres médicaments.
Une dose plus élevée peut s’ avérer bénéfique chez certains patients.
Pour prévenir les épisodes maniaques, la posologie doit être maintenue à l’ identique.
Pour les deux maladies, la solution orale et les comprimés orodispersibles peuvent être utilisés chez les patients qui ont des difficultés à avaler des comprimés.
Les comprimés orodispersibles sont soit posés sur la langue, et se dissolvent rapidement dans la salive, ou dissous dans de l’ eau avant ingestion.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
La solution injectable est uniquement destinée à un usage à court terme et elle sera remplacée par la prise de comprimés, de comprimés orodispersibles ou de la solution buvable dès que possible: la dose usuelle est de 9,75 mg sous la forme d’ une injection unique dans la partie supérieure du bras ou le fessier, mais les doses efficaces vont de 5,25 à 15 mg.
Une deuxième injection peut être administrée deux heures au minimum après la première, si nécessaire, mais il convient de ne jamais dépasser trois injections par période de 24 heures.
Abilify peut être pris accompagné d’ aliments ou non.
La dose quotidienne d’ Abilify ne doit pas dépasser 30 mg, mais cette dose sera utilisée avec précaution chez les personnes souffrant de problèmes hépatiques (du foie) sévères.
La dose d’ Abilify sera ajustée chez les patients qui prennent d’ autres médicaments qui se décomposent dans l’ organisme de la même manière qu’ Abilify.
Abilify n’ a pas été étudié chez les enfants de moins de 18 ans ni chez les adultes âgés de plus de 65 ans.
Pour plus d’ informations, voir la notice.
Comment Abilify agit -il?
Le principe actif d’ Abilify est l’ aripiprazole, un médicament de la famille des neuroleptiques.
Son mécanisme d’ action exact reste inconnu, mais l’ on sait qu’ il se fixe à plusieurs récepteurs différents à la surface des cellules nerveuses du cerveau.
Ainsi, les signaux transmis entre les cellules cérébrales par les « neurotransmetteurs », des composés chimiques qui permettent aux cellules nerveuses de communiquer entre elles, sont interrompus.
On pense que l’ aripiprazole agit principalement en jouant le rôle « d’ agoniste partiel » des récepteurs des neurotransmetteurs dopanine et 5-hydroxytryptamine (également appelée sérotonine).
Ceci signifie que l’ aripiprazole agit comme la 5-hydroxytryptamine et la dopamine pour activer les récepteurs, mais dans une moindre mesure que les neurotransmetteurs.
Etant donné que la 5-hydroxytryptamine et la dopamine sont impliqués dans la schizophrénie et les troubles bipolaires, l’ aripiprazole contribue à réguler l’ activité du cerveau, permettant ainsi de réduire les symptômes psychotiques et d’ éviter qu’ ils ne réapparaissent.
Quelles études ont été menées sur Abilify?
En ce qui concerne le traitement de la schizophrénie, trois études principales brèves, d’ une durée de quatre à six semaines, ont été menées sur les comprimés d’ Abilify.
Ces études ont porté sur un total de 1 203 patients et ont comparé Abilify avec un placebo (un traitement fictif).
L’ efficacité d’ Abilify pour prévenir la récidive des symptômes a été évaluée dans le cadre de trois études d’ une durée maximale d’ une année, dont deux ont utilisé l’ halopéridol (un autre neuroleptique) comme produit de comparaison.
L’ efficacité de la solution injectable a été comparée avec celle du placebo au cours d’ une période de deux heures, dans le cadre de deux études portant sur 805 patients souffrant de schizophrénie ou de maladies liées à la schizophrénie atteints de symptômes d’ agitation.
Toutes les études ont mesuré le changement des symptômes des patients sur la base d’ une échelle standard pour la schizophrénie.
En ce qui concerne le traitement des troubles bipolaires, huit études principales ont été réalisées sur Abilify pris par voie orale.
Cinq études à court terme ont comparé l’ efficacité d’ Abilify avec celle d’ un placebo pendant trois semaines, sur 1 900 patients au total.
Deux de ces études ont utilisé l’ halopéridol et le lithium (un autre neuroleptique) en tant que médicaments de comparaison et ont été prolongées de neuf semaines en vue d’ étudier le maintien de l’ effet des médicaments.
Une autre étude a comparé Abilify avec l’ halopéridol chez 347 patients pendant 12 semaines, et une autre étude a comparé l’ efficacité d’ Abilify et d’ un placebo dans la prévention de la récidive chez 160 patients dont les symptômes maniaques avaient déjà été stabilisés au moyen d’ Abilify.
La huitième étude a porté sur l’ effet de l’ addition d’ Abilify ou d’ un placebo à un traitement existant à base de lithium ou de valproate (un autre neuroleptique) chez 384 patients.
L’ efficacité d’ Abilify en solution injectable a été comparée avec celle du lorazépam (un autre neuroleptique) et d’ un placebo au cours d’ une période de deux heures dans le cadre d’ une étude portant sur 301 patients atteints de troubles bipolaires et présentant des symptômes d’ agitation.
Toutes ces études ont évalué l’ évolution des symptômes sur la base d’ une échelle standard pour les troubles bipolaires ou du nombre de patients répondant au traitement.
La société a également mené des études sur l’ absorption par l’ organisme des comprimés orodispersibles et de la solution buvable.
2/ 3 Quel est le bénéfice démontré par Abilify au cours des études?
Dans le traitement de la schizophrénie, Abilify s’ est montré plus efficace qu’ un placebo dans le cadre des études à court terme.
Dans les études à long terme, Abilify s’ est avéré plus efficace que le placebo, et aussi efficace que l’ halopéridol, après une durée maximale d’ un an.
Dans les deux études relatives à la substance injectable, les patients recevant Abilify à des doses de 5,25, 9,75 ou 15 mg ont connu une réduction significativement plus importante des symptômes d’ agitation que ceux qui avaient reçu le placebo.
Dans le traitement des troubles bipolaires, Abilify a été plus efficace que le placebo en ce qui concerne la réduction des symptômes maniaques dans quatre des cinq études à court terme.
Abilify a également eu un effet comparable à celui de l’ halopéridol et du lithium sur une durée de trois semaines.
Cet effet a été maintenu pendant une période atteignant 12 semaines.
Abilify a également été plus efficace que le placebo dans la prévention de la récidive des épisodes maniaques chez des patients traités antérieurement pendant une période atteignant 74 semaines, et lorsqu’ il était utilisé comme adjuvant du traitement existant.
Les injections d’ Abilify à des doses de 10 ou 15 mg ont également été plus efficaces que le placebo dans la réduction des symptômes d’ agitation, et ont été d’ une efficacité semblable à celle du lorazépam.
Quel est le risque associé à l'utilisation d'Abilify?
Les effets indésirables les plus fréquents avec Abilify pris par voie orale (observés chez 1 à 10 patients sur 100) sont les troubles extrapyramidaux (contractions et spasmes incontrôlés), l’ acathisie (besoin constant de bouger), les tremblements, la somnolence (altération de l’ état de veille), la sédation (l’ envie de dormir), les maux de tête, une vision trouble, la dyspepsie (brûlures d’ estomac), les vomissements, les nausées (envies de vomir), la constipation, l’ hypersécrétion salivaire (production accrue de salive), la fatigue, l’ agitation, les insomnies (troubles du sommeil), et l’ anxiété.
L’ acathisie est plus fréquente chez les patients atteints de troubles bipolaires que chez les patients souffrant de schizophrénie.
De 1 à 10 patients sur 100 recevant des injections d’ Abilify sont confrontés à des problèmes de somnolence, de vertiges, de maux de tête, d’ acathisie, de nausées et de vomissements.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Abilify, voir la notice.
Abilify ne doit pas être utilisé chez les personnes pouvant présenter une hypersensibilité (allergie) à l’ aripiprazole ou à l’ un des autres composants contenus dans Abilify.
Pourquoi Abilify a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices d'Abilify sont supérieurs à ses risques pour le traitement de la schizophrénie et des épisodes maniaques modérés à sévères chez les patients souffrant de troubles bipolaires de type I, ainsi que pour la prévention de nouveaux épisodes maniaques chez les patients ayant connu essentiellement des épisodes maniaques et dont les épisodes maniaques ont répondu à un traitement à base d’ aripiprazole.
Il a également estimé que les bénéfices d’ Abilify en solution injectable étaient supérieurs à ses risques pour la maîtrise rapide de l’ agitation et des comportements perturbés chez les patients souffrant de schizophrénie et les patients atteints de troubles bipolaires de type I connaissant des épisodes maniaques, dans les cas où la thérapie par voie orale n’ est pas appropriée.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Abilify.
Autres informations relatives à Abilify:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour Abilify à Otsuka Pharmaceutical Europe Ltd. le 4 juin 2004.
L’ EPAR complet relatif à Abilify est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
07-2008.
3/ 3