# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Construit des modules de façon non interactive et envoie les résultats vers JhAutobuild
exécute toujours autogen.sh
exécute « make clean » avant make
exécute « make distcheck » après la construction
considère les modules indiqués comme mis à jour
démarre la construction au module indiqué
URL de rapport de jhautobuild
mode verbeux
l'URL de rapport pour autojhbuild n'a pas été indiqué
%s n'est pas dans la liste des modules
Met à jour tous les modules à partir du gestionnaire de versions
[ options ... ] [ modules ... ]
démarre la construction au module indiqué
ne construit que les modules avec les étiquettes indiquées
définit une date de référence lors de l'extraction des modules
ignore toutes les dépendances faibles
Met à jour un ou plusieurs modules à partir du gestionnaire de versions
Impossible de trouver un module nommé « %s ».
Cette commande nécessite un module comme paramètre.
Nettoie un ou plusieurs modules
respecte le paramétrage de makeclean du fichier de configuration
la commande clean a été appelée alors que makeclean est définie à False, commande ignorée.
Met à jour et compile tous les modules (commande par défaut)
exécute « make check » après la construction
exécute « make dist » après la construction
omet la mise à jour des sources
silencieux (aucune sortie)
ne construit que les modules avec les étiquettes indiquées
exécute les tests dans le serveur X réel et non dans Xfvb
essaye de forcer l'extraction et autogen en cas d'échec
ne pas « empoisonner » les modules en cas d'échec
construit même si la stratégie s'y oppose
construit aussi les dépendances faibles qui pourraient être ignorées
omet les modules déjà installés dans l'intervalle indiqué
ignore toutes les dépendances faibles
le module demandé est dans la liste des modules ignorés, rien n'est à faire.
Met à jour et compile un ou plusieurs modules
le module « %s » n'existe pas, créé automatiquement en utilisant le dépôt « %s »
Lance une commande dans l'environnement JHBuild
[ options ... ] programme [ paramètres ... ]
exécute la commande dans le dossier de construction du module
exécute la commande dans le dossier d'extraction du module
Impossible d'exécuter la commande « %(command)s » : %(err)s
Impossible d'exécuter la commande « %s »
Aucune commande indiquée
Lance un shell dans l'environnement JHBuild
Liste les modules qui seront construits
montre quelle révision sera construite
démarre la liste au module indiqué
liste également les dépendances faibles qui pourraient être ignorées
liste tous les modules, pas seulement ceux qui seront construits
Des options contradictoires ont été indiquées (« %s » et « %s »)
Génère un graphe des dépendances de type Graphviz pour un ou plusieurs modules
[ modules ... ]
ajoute des lignes pointillées vers les dépendances faibles
groupe les modules par métamodule
Construit les outils de base nécessaires
Contrôle un robot de compilation
[ options ... ]
configure un environnement de robot de compilation
démarre un robot de compilation esclave
arrête un robot de compilation esclave
démarre un robot de compilation maître
recharge la configuration d'un robot de compilation maître
arrête un robot de compilation maître
lance sous forme de démon
emplacement du fichier pid
emplacement du fichier log
répertoire avec des fichiers esclaves (seulement avec --start-server)
répertoire avec des fichiers de travail de robot de compilation (seulement avec --start-server)
emplacement du fichier cfg maître (seulement avec --start-server)
exécute une étape du robot de compilation (usage interne uniquement)
buildbot et twisted introuvables, lancez « jhbuild bot --setup »
Aucune description pour l'esclave %s.
Impossible d'analyser la configuration esclave de %s.
impossible d'obtenir le PID du robot de compilation
Vérifie que les modules dans le dépôt Git de GNOME ont une définition de branche correcte
il manque la définition de la branche %(branch)s de %(module)s
Vérifie si les modules dans jhbuild ont une définition correcte
%(module)s est inatteignable (%(href)s)
Impossible de vérifier %(module)s (%(href)s)
Nettoie tous les modules
Impossible de vérifier le programme Git
Construit les cibles à partir d'une interface graphique
Affiche des informations sur un ou plusieurs modules
module %s inconnu
Nom :
Jeu de modules :
Type :
Installation de
Date d'installation :
non intallé
Racine CVS :
Module CVS :
Révision CVS :
Module Subversion :
Archive Darcs :
Module Git :
Module Git d'origine :
Branche Git :
Étiquette Git :
URL :
Version :
ID arborescence :
Dossier source :
Requiert :
Requis par :
Suggère :
Après :
Avant :
Requiert :
non intallé
Requis par :
Paquets installés par le système qui sont trop vieux :
(aucun)
Aucun paquet du système correspondant installé :
Les commandes de JHBuild sont :
Pour plus d'informations, exécutez « jhbuild <commande> --help »
Informations sur les commandes jhbuild disponibles
Affiche le chemin de dépendance inverse d'un module
[ module ]
affiche le chemin de dépendance à côté du module
limite l'affichage aux modules dépendant directement du module donné
Vérifie que les outils de base nécessaire sont disponibles
aucun paramètre supplémentaire attendu
impossible d'écrire dans la racine d'extraction (%s)
impossible d'écrire dans le préfixe d'installation (%s)
%s n'a pas été trouvé
Impossible de trouver %s dans le catalogue XML
%s ou %s n'a pas été trouvé
Le programme Git installé n'est pas la bonne version
Impossible de vérifier le programme Git
aclocal ne peut voir les macros %s
Veuillez copier les macros manquantes (%s) dans l'un des chemins suivants : %s
Affiche un jeu de modules indiquant les versions exactes qui sont extraites
Vérifie et installe les tarball des dépendances en passant par des paquets du système
Installation des modules pkg-config par le système
Paquets installés par le système qui sont suffisamment récents :
(aucun)
Impossible de déterminer comment installer des paquets sur ce système
Aucune dépendance du système désinstallée à installer pour les modules : %r
Installation des dépendances sur le système : %s
Construit les modules de manière non interactive et enregistre les journaux de construction
répertoire de stockage des journaux de construction
répertoire de sortie de construction tinderbox non spécifié
Désinstalle tous les modules
Le module %(mod)r n'est pas installé
impossible de charger la configuration par défaut
impossible de charger le fichier de configuration, %s est manquant
Impossible d'inclure le fichier de configuration (%s)
impossible de charger le fichier de configuration
clés inconnues dans le fichier de configuration : %s
la variable de configuration « %s » est désapprouvée, veuillez utiliser « repos['gnome.org'] ».
la variable de configuration « %s » est désapprouvée, veuillez utiliser « repos ».
mode d'extraction non valide
mode d'extraction non valide (module : %s)
le mode « copy » exige que copy_dir soit défini
répertoire des jeux de modules (%s) introuvable, désactivation de use_local_modulesets
le préfixe d'installation (%s) ne peut pas être créé
le répertoire de travail (%s) ne peut pas être créé
Impossible d'analyser le temps relatif contenu dans la variable « min_age ».
le mode silencieux a été désactivé car le module Python curses est manquant.
Outil de compilation pour GNOME
Compilation des modules GNOME
Erreur serveur, nouvel essai dans %d secondes
Erreur serveur, annulation
Erreur : %s
Erreur lors de l'exécution de %s
Erreur : échec d'identification, vérifiez nom d'utilisateur et mot de passe
Démarrage de la construction #%s
**** Démarrage du module %s ****
le préfixe d'installation (%s) doit être accessible en écriture
la racine d'extraction (%s) ne peut pas être créée
la racine d'extraction (%s) doit être accessible en écriture
le répertoire de la copie d'extraction (%s) ne peut pas être créé
le répertoire de la copie d'extraction (%s) doit être accessible en écriture
Omission de %s (installé récemment)
le module %(mod)s sera construit même si %(dep)s a échoué
le module %(mod)s n'a pas été construit parce que %(dep)s est inconstructible
Lancement du script de déclenchement après l'installation : %r
%(command)s s'est terminé avec un code d'erreur (%(rc)s)
Autres...
Choisissez un module :
Progression de la construction
Terminal
Démarrer
Construction terminée
Erreur durant l'étape « %(phase)s » de %(module)s
Choisissez une action
Relancer l'étape %s
Ignorer l'erreur et continuer à l'étape %s
Ignorer l'erreur et passer au module suivant
Abandonner ce module
Aller à l'étape « %s »
Ouvrir le terminal
%(command)s a été tué avec le signal %(rc)s
Module
Commencer à :
Préférences
Désactiver l'accès au réseau
Toujours exécuter autogen.sh
Ne pas « empoisonner » les modules en cas d'échec
clé %(key)s non valide pour %(configuration_variable)s
Conflits durant l'extraction :
########## Erreur lors de l'exécution de %s
succès
les modules suivants n'ont pas été construits
relance automatique de la phase « configure »
nouvelle extraction forcée et automatique du module
Démarrer un shell
Recharger la configuration
choix :
fermez le shell (exit) pour continuer la construction
choix non valide
Tapez « oui » pour confirmer l'action :
oui
Vous ne devez pas lancer jhbuild en tant que root.
%prog [ -f config ] commande [ options ... ]
Construit un ensemble de modules de divers dépôts en respectant l'ordre des dépendances (comme GNOME par exemple).
Affiche cette aide et quitte
utilise le fichier de configuration indiqué
utilise un jeu de modules autre que celui par défaut
ne questionne jamais l'utilisateur
Interrompu
Fin de fichier (EOF)
Configuration de
Nettoyage de
Construction de
Vérification de
Création de tarball pour
Vérification dist
Installation de
Nettoyage distclean de
type de module %s inconnu
il manque l'attribut de paquet pour le nœud de dépendance du module %s
il manque l'attribut de paquet pour le nœud de dépendance du module %s
aucun élément <branch> trouvé pour %s
Dépôt %(missing)s introuvable pour le module dont l'id est %(module)s. Les dépôts possibles sont %(possible)s
Suppression du fichier .la de niveau supérieur : %r
Déplacement du DESTDIR %r temporaire dans le préfixe de construction
Fichiers restant dans le buildroot %(dest)r ; il se peut qu'un module ait installé des fichiers en dehors du préfixe.
Le module n'a pas réussi à installer dans DESTDIR %(dest)r
Supprimé : %s
Impossible de supprimer %(file)r : %(msg)s
Installation terminée : %d fichiers copiés
Omission de %s (non mis à jour)
Omission de %s (paquet et dépendances non mis à jour)
Extraction de
le répertoire source %s n'a pas été créé
effacer le répertoire et recommencer
le fichier kconfig %s n'a pas été créé
make mrproper
Installation du noyau
Installation des modules
Installation des en-têtes du noyau
Dépôt %(missing)s introuvable pour kconfig dans linux dont l'id est %(linux_id)s. Les dépôts possibles sont %(possible)s
Dépôt par défaut %(missing)s introuvable pour kconfig dans linux dont l'id est %(linux_id)s. Les dépôts possibles sont %(possible)s
l'attribut de taille (%(size)s) du module « %(module)s » n'est pas valide
Les paquets XML pour Python sont obligatoires mais n'ont pas été trouvés
casse du module « %(orig)s » corrigée en « %(new)s »
%(module)s a une dépendance sur un module inconnu "%(invalid)s"
Module inconnu :
impossible de télécharger %s : %s
échec d'analyse de %s : %s
Dépôt à double :
Les jeux de modules ont été modifiés localement, mais JHBuild est configuré pour les obtenir à partir du réseau. Il vous est possible d'ajouter « use_local_modulesets = True » dans votre .jhbuildrc.
Appel à une commande inconnue
fichier pas dans le cache, mais l'accès au réseau n'est pas permis
le paquet %s possède des fichiers avec de nouvelles lignes intégrées
aucun « manifest » pour « %s », impossible de désinstaller. Essayez de le construire à nouveau puis de le désinstaller.
Impossible de supprimer %(file)r : %(msg)s
Pas de commande trouvée permettant d'obtenir les privilèges root ; vous devriez installer « pkexec ».
PackageKit : %s
Rien de disponible à installer
Installation : %s
Terminé !
Installation : %(pkgs)s
Rien à installer
Utilisation d'apt-file pour chercher des fournisseurs ; cela peut prendre du temps. Veuillez patienter.
Aucun paquet natif trouvé pour %(id)s
Installation : %(pkgs)s
Aucune clé précisé dans le script de déclenchement %r
Échec de décompression de %s (type d'archive inconnu)
Échec de décompression de %s
Échec de décompression de %s (fichier vide ?)
la branche pour %s est mal définie, contrôlez votre fichier .jhbuildrc
l'attribut est obsolète. Veuillez plutôt utiliser « revspec ».
Le chemin %s ne semble pas être une extraction de dvcs_mirror_dir.
Supprimez-le ou modifiez vos paramètres pour dvcs_mirror_dir.
impossible de se connecter dans %s
%s n'est pas géré par CVS
« %s » ne semble pas être un répertoire de travail CVS
le répertoire de travail indique le mauvais dépôt (%(root1)s était attendu au lieu de %(root2)s).
Vous pouvez envisager d'utiliser le script changecvsroot.py pour corriger cela.
l'extraction basée sur la date n'est pas encore prise en charge
mauvaise redéfinition de branche ignorée pour le module :
Cette action nécessite au minimum la version 1.5.6 de Git (juin 2008)
Problème inattendu : « Checkoutdir » n'est pas un dépôt Git :
La branche indiquée « %s » n'est pas disponible, ni localement, ni dans le dépôt d'origine distant.
Impossible de basculer dans une arborescence impropre.
La commande %s n'a pas produit de sortie
La commande %s n'incluait pas la ligne de commit : %r
Impossible de mettre à jour le module car il est passé à git (vous devriez vérifier les modifications puis supprimer le répertoire).
Impossible de mettre à jour le module (.git manquant) (vous devriez vérifier les modifications puis supprimer le répertoire).
La gestion externe a échoué
 Si vous utilisez une version de git < 1.5.6, vous devriez la mettre à jour.
Impossible d'obtenir la dernière révision de %s. Vérifiez l'emplacement du module.
type de dépôt %s inconnu
Initialisation de %s
Récupération de la branche %(branch)s de %(server)s
la branch %(branch)s possède %(num)d têtes
Extraction de la branche %(branch)s dans le répertoire « %(dir)s »
Mise à jour du répertoire de travail %s
Obtention des sous-répertoires SVN : cette opération peut prendre du temps...
impossible d'obtenir l'URI Subversion pour %s
impossible d'analyser la sortie de « svn info » pour %s
Erreur lors de la vérification des conflits
la branche pour %s n'est pas correcte, contrôlez le fichier des jeux de modules.
L'URL n'a pas de composant nom de fichier : %s
fichier non téléchargé
taille de fichier téléchargé non correcte (%(size1)d attendu au lieu de %(size2)d)
attribut de hachage non valide pour le module %s
la somme de contrôle du fichier n'est pas correcte (%(sum2)s calculée au lieu de %(sum1)s)
somme de contrôle non vérifiée (pas de prise en charge de %s)
impossible de trouver wget ou curl
le répertoire du tarball (%s) ne peut pas être créé
le répertoire du tarball (%s) doit être accessible en écriture
échec de décompression de %s
impossible de décompresser le tarball (répertoire %s attendu)
impossible de télécharger le correctif (erreur : %s)
impossible de télécharger le correctif
Impossible de trouver le correctif : %s
Application du correctif
impossible de trouver quilt
impossible d'extraire le jeu de correctifs quilt
le jeu de modules « bootstrap » a été mis à jour depuis sa dernière utilisation, peut-être devriez-vous exécuter « jhbuild bootstrap ».
certains modules « bootstrap » ont été mis à jour, peut-être devriez-vous les mettre à niveau : %s.
n'utilise pas les modules installés sur le système
certains modules (%s) ont été automatiquement ignorés car une version suffisamment récente est installée sur votre système. Indiquez --ignore-system si vous souhaitez qu'ils soient tout de même construits.
Version Arch :
commande introuvable
Impossible de trouver le catalogue XML
Impossible de trouver le module Perl %s
Le script de démarrage de JHBuild a été installé dans ~/.local/bin/jhbuild, vous devriez effacer l'ancienne version qui se trouve encore dans ~/bin/ (ou en faire un lien symbolique vers ~/.local/bin/jhbuild)
Script de démarrage de JHBuild obsolète, veillez à le supprimer et exécutez « make install »
Impossible de créer le répertoire %s
Impossible de créer la configuration de GConf (%s)
Dépôt par défaut %(missing)s introuvable pour le module dont l'id est %(module)s. Les dépôts possibles sont %(possible)s
le module %s n'a pas été trouvé
Substituant non valide dans la chaîne : ligne %d, colonne %d
Trop de paramètres positionnels
Groupe nommé non reconnu dans le motif
impossible d'enregistrer l'archive %s
archive %s non enregistrée
l'extraction basée sur la date n'est pas encore prise en charge
La construction partielle n'est pas activée ; ajouter partial_build = True à ~/.jhbuildrc
%(pkg)s (requis=%(req)s, installé=%(installed)s)
%(pkg)s (requis=%(req)s)