# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Matthieu Robin, Nicolas Ternisien, Simon Depiets, Jean-Jacques FinazziEMAIL OF TRANSLATORS
kde@macolu. org, nicolas. ternisien@gmail. com,2df@tuxfamily. org, mrjay01@users. sourceforge. net
Nombre de lignes & #160;:
Nombre d'images incluses & #160;:
Taille des images incluses & #160;:
Taille totale du fichier & #160;:
Images incluses & #160;:
Description & #160;:
Casse de la balise & #160;:
Casse par défaut
Minuscules
Majuscules
& DTD par défaut & #160;:
Guillemets doubles
Guillemets simples
Guillemets autour de l'attribut & #160;:
Casse de l'attribut & #160;:
Soutenez Quanta par une donation financière
Éditeur de groupe de structures
& Nom & #160;:
Le nom du groupe
Le nom visible de l'utilisateur du groupe. Il sera affiché dans l'arborescence de la structure comme le premier nœ ud, lorsque des éléments appartenant à ce groupe existent dans le document.
& Icône & #160;:
Expression rationnelle pour obtenir le nom du fichier
Expression rationnelle pour obtenir le nom du fichier. Cette expression est utilisée pour supprimer les chaînes non nécessaires du texte de l'élément.
Définition du nom du fichier & #160;:
Vrai si le texte de l'élément contient un nom de fichier
Contient un nom de & fichier
Les éléments identifiés par cette entrée appartiendront à ce groupe
Définit quels balises appartiennent à ce groupe. Le format est nombalise(attribut1, attribut2,...). Les balises avec le nom nombalise apparaîtront sous ce groupe. Le texte de l'élément correspondant au nœ ud dans l'arborescence sera attribut1_valeur | attribut2_valeur |.... Pour le moment, seule une balise peut être listée ici.
& Balise & #160;:
Le nom apparaissant lorsque aucun élément est trouvé
Le nom visible de l'utilisateur du groupe. Il sera affiché dans l'arborescence de la structure comme le premier nœ ud, lorsque aucun élément appartenant à ce groupe existe dans le document.
« & #160; Aucun & #160; » nom & #160;:
Traiter les éléments comme de nouvelles balises
Traiter les éléments comme de nouvelles balises, afin qu'ils soient affichés lors du complètement automatique des balises.
Utiliser les éléments comme balises
Paramètres spécifiques de la & pseudo-DTEP
Expression rationnelle permettant de trouver le type de l' élément
Expression rationnelle permettant de trouver le type de l'élément. Le patron est recherché comme le résultat de DefinitionRx et la première aire capturée contiendra le type d'élément. Exemple (simplifié) & #160;: DefinitionRx=\\$+([a-zA-Z]+)=new\\\\s[a-zA-Z]+; TypeRx=new\\\\s([a-zA-Z]+); Cela renverra des chaînes comme $fooObj=new foo;. Maintenant cette chaîne est recherchée et trouvera new foo;, où foo est le premier texte capturée (l'expression rationnelle trouvant correspondant à foo est entre crochets). Le type de $fooObj est donc foo.
Expression rationnelle permettant de trouver l'utilisation d'un élément de groupe
Expression rationnelle pour trouver l'usage d'un élément d'un groupe dans le document. Exemple 1 & #160;: - les classes sont définies comme dans class foo {...} - les classes sont utilisées comme dans $objFoo Exemple 2 & #160;: - les variables sont définies comme dans int i - les variables sont utilisées comme dans @i Exemple 3 & #160;: - les variables sont définies comme dans $i - les variables sont utilisées comme dans $i. Dans ce cas UsageRx est identique à DefinitionRx.
& Utilisation de l'expression & #160;:
Expression de type d'éléments & #160;:
Expression rationnelle permettant de trouver ce qui appartient à ce groupe
Expression rationnelle utilisée pour trouver des aires de texte dans le document, qui appartiendra à ce groupe. La première aire capturée devrait être le nom de l'entrée du groupe. Exemple pour un groupe class & #160;: \\bclass[\\\\s]+([0-9a-zA-Z_\\x7f-\\xff]*)[\\\\s]* La première aire capturée (entre « & #160; (& #160; » et « & #160;) & #160; ») contient le nom de la classe.
Expression de définition & #160;:
Le nom du groupe étant probablement le parent de celui -ci
Le nom du groupe étant probablement le parent de celui -ci. Par exemple, le groupe classes est le parent de fonctions dans le cas de fonctions membres. Cette entrée indique ces relations possibles et est utilisé pour fournir un fonctionnement identique au complètement automatique des membres.
Groupe parent & #160;:
Seules les balises de ce type peuvent faire partie du groupe
Balises cherchées & #160;:
Expression rationnelle utilisée pour supprimer les chaînes inutiles du texte à compléter
Supprimer lors du complètement & automatique de & #160;:
Expression rationnelle qui indique quand mettre en place la boîte de complètement avec les éléments de ce groupe
Expression rationnelle qui indique quand mettre en place la boîte de complètement avec les éléments de ce groupe. Exemple & #160;: \\bnew[\\\\s]+$ indique qu'après avoir saisi newnbsp;, la boîte de complètement avec les éléments devrait s'afficher.
Complètement automatique après & #160;:
Texte
Balise XML
Fin de balise XML
Commentaire
CSS
Balise de script
Début de structure de script
Fin de structure de script
Vérifie su le nom du fichier qui est dans le texte des éléments doit être vérifié
Vérifie su le nom du fichier qui est dans le texte des éléments doit être vérifié. Cela n'a de sens que si l'élément peut contenir un nom de fichier et si FileNameRx est spécifié.
Analyser le fichier
Type
Ce groupe est simple, et ne comporte rien de spécial
Simple
Les éléments du groupe sont des variables
Groupe de variables
Les éléments du groupe sont des fonctions
Groupe de fonctions
Les éléments du groupe sont des classes
Groupe de classes
Les éléments du groupe sont des objets
Groupe d' objets
Activer cette option pour utiliser la recherche de style minimale des définitions, au lieu de la correspondance standard (peu de réponses)
Mode de recherche minimal
Complètement automatique
Activer le complètement automatique
Remplacement automatique des caractères accentués
Mettre à & jour automatiquement les balises d'ouverture & #160; / de fermeture
Fermer automatiquement les balises multiples et non optionnelles
Fermer automatiquement les balises optionelles
Configurer la DTEP
& Général
Chaîne de la définition de DTD
Le véritable nom de la DTEP. Dans le cas d'une DTEP XML, cela devrait correspondre à la chaîne de description de la DTD, comme par exemple - / /W3C/ /DTDnbsp; HTMLnbsp; 4.01nbsp; Transitional/ /EN.
Nom & #160;:
Nom visible par l'utilisateur, embelli
Le nom visible par l'utilisateur, embelli. S'il n'est pas défini, le vrai nom est utilisé.
Nom court & #160;:
Paramètres spécifiques du type
URL pointant vers le fichier de définition de la DTD
URL pointant vers le fichier de définition de la DTD, comme par exemple http: / /www. w3. org/ TR/ html4/ loose. dtd.
URL & #160;:
La chaîne qui apparaîtra dans la balise « & #160;! DOCTYPE & #160; »
La chaîne qui apparaîtra dans la balise « & #160;! DOCTYPE & #160; », comme par exemple HTMLnbsp; PUBLICnbsp; "-/ /W3C/ /DTDnbsp; HTMLnbsp; 4.01nbsp; Transitional/ /EN"nbsp; nbsp; nbsp;" http: / /www. w3. org/ TR/ html4/ loose. dtd "
Chaîne de DOCTYPE & #160;:
Cochez cette option si la DTEP peut agir comme une DTEP de premier niveau.
Vérifie si le DTEP peut agir comme DTEP de premier niveau. Cela signifie que le document peut être de ce type. Certaines pseudo-DTEP ne peuvent agir comme DTEP de premier niveau, comme PHP étant donné qu'ils sont toujours inclus comme partie d'un autre DTEP, tandis que d'autres peuvent être inclus et agir seuls très bien, comme CSS.
Premier niveau
Le nom du dossier dans lequel les barres d'outils sont enregistrées
Le nom du dossier dans lequel les barres d'outils sont enregistrées. Il s'agit d'un nom relatif à $KDEDIR(nbsp; ornbsp; $KDEHOME)/ share/ apps/ quanta/ toolbars.
Dossier des barres d'outils & #160;:
Liste de barres d'outils séparées par une virgule
Liste de barres d'outils séparées par une virgule, situées dans le dossier des barres d'outils, qui seront chargées lorsque un document avec ce DTEP est chargé.
Barres d'outils chargées automatiquement & #160;:
Vérifie si le DTEP a des balises sensibles à la casse
Indique si le DTEP a des balises sensibles à la casse. Dans le cas d'XML, ceci devrait être coché, mais par exemple les variantes de l'HTML ne sont pas sensibles à la casse.
Sensible à la casse
La famille à laquelle appartient ce DTEP.
La famille à laquelle appartient ce DTEP. Il y a deux familles & #160;: Type XML & #160;: DTEP décrivant un langage de type XML TYpe Pseydo & #160;: DTEP décrivant un autre langage, où la notion de balises n'est pas la même que dans XML. Par exemple il y a PHP, JavaScript, CSS.
Type & #160;:
Le nom de la DTEP de laquelle cette DTEP hérite ses balises.
Le nom de la DTEP (comme - / /W3C/ /DTDnbsp; HTMLnbsp; 4.01nbsp; Transitional/ /EN), de laquelle cette DTEP hérite ses balises.
Hérite de & #160;:
Style XML
Pseudo type
Types MIME & #160;:
Liste de types MIME séparés par une virgule
Liste de types MIME séparés par une virgule. Les fichiers de ces types sont traités comme appartenant à cette DTEP, à moins que l'entrée « & #160;! DOCTYPE & #160; » ne spécifie autre chose.
L'extension par défaut des fichiers appartenant à cette DTEP
Extension & #160;:
& Pages
Chaque fenêtre d'édition d'onglet aura une page supplémentaire en plus de la page principale
Chaque fenêtre d'édition d'onglet aura une page supplémentaire en plus de la page principale. Vous pouvez configurer ce qui sera sur cette page dans les champs ci-dessous.
Activer la première page supplémentaire
Le titre de la page
Le titre de la page, comme par exemple Noyau & & i18n. Comme vous pouvez le constater, l'éperluette doit être mise deux fois.
Titre & #160;:
Liste des groupes d'attributs communs séparés par une virgule
Liste de groupes d'attributs communs séparés par une virgule. Les attributs des groupes listés apparaitront sur cette page. Les attributs communs sont spécifiés dans le fichier common. tag de chaque DTEP, où l'attribut common="yes "doit être mis. L'exemple suivant a défini le groupe d'attribut commun l18n & #160;: & lt; tag name="I18n" common="yes "> & nbsp; nbsp; lt; attr name="lang" type="input "/ > & nbsp; nbsp; lt; attr name="dir" type="input "/ > & lt; /tag >
Groupes & #160;:
Afficher l'infobulle et l'information « & #160; qu'est -ce que c'est & #160; » pour la première case à cocher
Activer la seconde page supplémentaire
Activer la troisième page supplémentaire
Activer la quatrième page supplémentaire
Activer la cinquième page supplémentaire
Afficher l'infobulle et l'information « & #160; qu'est -ce que c'est & #160; » pour les premiers champs de page
Analyse des & règles
Traiter le signe moins (« & #160; - & #160; ») comme une partie d'un mot
Si cette option est activée, ceci-est-un-mot est considéré comme un seul mot entier. Dans l'autre cas, c'est alors quatre mots différents.
Activer le signe moins dans les mots
Liste de limites d'aires de commentaires séparées par une virgule
Liste de limites d'aires de commentaires séparées par une virgule. EOL signifie fin de ligne, utilisé pour les commentaires en une ligne. Exemple & #160;: / /nbsp; EOL, nbsp; /*nbsp; */
Commentaires & #160;:
Règles spécifiques de saisie
Cochez cette case pour utiliser les balises simples de type XML
Cochez cette case pour utiliser les balises simples de style XML (lt; single_tag / gt;), sinon les balises simples de style HTML (lt; single_taggt;) seront utilisées.
Balises simples de type XML
Ajouter les règles communes dans l' analyse
Cochez cette option pour ajouter les règles communes dans l'analyse. Voici ces règles & #160;: & nbsp; nbsp; SpecialAreas=lt; ?xml? gt;, & lt; !-- --gt;, & lt;! & gt; & nbsp; nbsp; SpecialAreaNames = XML PI, comment, DTD & nbsp; nbsp; Comments = & lt; !-- --gt;
Utiliser les règles communes
Vérifie si les booléens sont stockés dans la forme étendue
Vérifie si vous voulez les booléens étendus dans le langage. Exemples & #160;: Booléen simple & #160;: lt; tagnbsp; booleanAttrgt; Booléen étendu & #160;: lt; tagnbsp; booleanAttr="1"gt; or lt; tagnbsp; booleanAttr="true"gt;. Voyez les cases Vrai et Faux pour définir les valeurs pour vrai et faux.
Booléens étendus
La valeur de « & #160; vrai & #160; » au cas ou les booléens soient étendus
Faux & #160;:
Vrai & #160;:
Liste de chaînes de début et de fin d'aires spéciales séparées par une virgule
Les chaînes de début et de fin d'aires spéciales, séparées par une virgule. Les aires spéciales ne sont pas vérifiées selon les règles du DTD, mais selon leur propres règles. Une aire spécifique peut être un pseudo DTD, un commentaire ou quelque chose comme cela, par exemple lt; !--nbsp; --gt;.
Zones spéciales & #160;:
Liste de noms pour les aires spéciales définies ci-dessus séparés par une virgule
Noms des zones spéciales & #160;:
Spécifie une balise définissant le début d'une aire spéciale
Spécifie une balise définissant le début d'une aire spéciale sous la forme de nom_balise(nom_attribut). Exemple & #160;: script(langage) qui signifie que toutes les balises lt; scriptgt; ont un attribut langage indiquant une aire spécifique.
Balises spéciales & #160;:
Balises et attributs définissant cette DTEP
Liste de balises que ce DTEP définit, séparées par des virgules. Le format utilisé est nom_balise(attribut[valeur_par_defaut]). Si le DTEP parent (un vrai) a une balise avec nom_balise et que la valeur de l'attribut de cette balise est égale au nom de ce DTEP, l'aire de la balise est analysée selon les règles de ce DTEP. Si [valeur_par_defaut] est présent, cela signifie que si l'attribut n'est pas présent dans la balise il est pris comme présent avec valeur = valeur_par_defaut. Exemple & #160;: Tags=style(type[text/ css]) signifie que lt; stylegt; et lt; stylenbsp; type="text/ css"gt; sont traités de la même façon et que le DTEP défini par cette balise est appelé text/ css.
Balises de définition & #160;:
Liste des limites d'aires séparées par une virgule
Liste des limites d'aires séparées par une virgule encapsulant cette pseudo-DTEP. Dans le cas de PHP c'est & #160;: lt; ?nbsp; ?gt;, nbsp; lt; *nbsp; *gt;, nbsp; lt; %nbsp; %gt;
Bordures de zone & #160;:
Liste de mots clé de structure séparés par une virgule
Liste de mots clé de structure séparés par une virgule. Les mots clé utilisés ici sont utilisés pour créer un nouveau nœ ud (nœ uds pour structure) dans l'arborescence de la structure, comme pour une fonction une classe ou un bloc « & #160; if & #160; ».
Mots clé de structure & #160;:
Expression rationnelle qui trouve le début ou la fin d'une structure
Expression rationnelle qui trouve le début ou la fin d'une structure. C'est habituellement la combinaison d'un Début de structure et d'une Fin de structure, comme \\\\{nbsp; |nbsp;\\\\}
Délimitations de la structure & #160;:
Une chaîne spécifiant le début d'une structure
Une chaîne spécifiant le début d'une structure, comme {dans la plupart des cas.
Début de la structure & #160;:
Liste de mots clé définissant à une portée locale, séparés par une virgule
Liste de mots clé définissant une portée locale, séparés par une virgule. Les autres éléments d'un groupe de structures trouvés dans un nœ ud de structures qui a été créé en utilisant un mot clé de cette liste sont traités comme des éléments locaux. Par exemple si cette liste contient fonction, cela signifie que les éléments, comme les variables trouvées dans fonction sont locaux, relativement au nœ ud contenant fonction.
Mots clé à portée locale & #160;:
Une chaîne spécifiant la fin de la structure
Une chaîne spécifiant la fin de la structure, comme} dans la plupart des cas.
Fin de la structure & #160;:
Expression rationnelle pour trouver quand invoquer le complètement automatique d'un membre
Expression rationnelle pour trouver quand invoquer le complètement automatique d'un membre. Exemple & #160;: - nous avons une classe appelée foo avec quelques variables - l'objet de type foo est utilié dans le document comme dans $objFoo - les membres peuvent apparaitre comme dans $objFoo- > member ou $objFoo. member - dans le cas ci-dessus l'entrée devrait ressembler à (?: -gt; |\\. )$ (complètement automatique si l'objet est suivi par -gt; or.) L'expression rationnelle doit se terminer par $(qui correspond à la fin de la ligne).
Complète les membres de la classe après & #160;:
Effectuer un complètement automatique des attributs après ce caractère. Reportez vous à l'information pour la même entrée valable pour les balises.
Compléter les attributs après & #160;:
Le caractère spécifiant la fin d'un attribut
Le caractère spécifiant la fin d'un attribut. Par défaut c'est "pour les DTEP XML et, pour les pseudo-DTEP.
Séparateur de l'attribut & #160;:
Liste de DTEP pouvant être présents dans ce DTEP, séparés par une virgule
Liste de DTEP pouvant être présents dans ce DTEP, séparés par une virgule. Cette liste est habituellement faite de pseudo-DTEP.
DTEP inclus & #160;:
Le caractère après lequel la liste des balises doit être affichée
La boîte de complètement automatique est affichée automatiquement une fois que le caractère est saisi ou qu'espace est pressée après ce caractère. Pour les vrais DTEP c'est habituellement lt;, mais par exemple pour le pseudo-DTEP CSS c'est {. Le texte none à la place d'un caractère précise que la boîte de complètement des balises ne doit pas être affichée automatiquement, mais juste si l'utilisateur la demande.
Complètement automatique des balises après & #160;:
Le caractère spécifiant la fin d'une balise. Consultez les informations sur le séparateur d'attributs pour plus de détails.
Séparateur de balises & #160;:
Structures
Groupes disponibles & #160;:
& Ajouter...
Modifier...
& Supprimer
Choix de la DTD
Message de la boîte de dialogue & #160;: Message 2 de la boîte de dialogue & #160;:
DTD actuelle & #160;:
Choisir une DTD & #160;:
Convertir le document dans la DTD sélectionnée
Ne pas afficher cette boîte de dialogue, utilisez la DTD la plus proche
Conversion de DTD vers DTEP
Nom & #160;:
Surnom & #160;:
Ligne de définition de! DOCTYPE & #160;:
URL de la DTD & #160;:
Nom du dossier cible & #160;:
Extension par défaut & #160;:
Balises et attributs sensibles à la casse
& Ajuster la DTEP après la conversion
TagMail
Sujet & #160;:
Adresse de courrier électronique & #160;:
...
Configurer les actions
& Supprimer l' action
& Nouvelle action
Arborescence des barres d'outils et des actions
Nom
Raccourci
& Appliquer
Annuler
& Ok
Propriétés de l' action
Type & #160;:
Balise
Script
Texte & #160;:
& Bulle d'aide & #160;:
& Aucun
& Personnalisé
Barre d'outils contenant l'action & #160;:
Supprimer
Paramètres détaillés
< balise > & #160;:
< balise > & #160;:
Lancer la boîte de dialogue « & #160; Éditer les balises & #160; » si elle est disponible
& Entrée & #160;:
Aucun
Document actuel
Texte sélectionné
& Sortie & #160;:
Insérer à la position du curseur
Remplacer la sélection
Remplacer le document actuel
Créer un nouveau document
Fenêtre des messages
Insérer à la position du curseur
Remplacer la sélection
Remplacer le document actuel
Créer un nouveau document
Fenêtre des messages
& Erreur & #160;:
Barres utilisateur
Apparence et comportement graphique
Créer des barres d'outils séparées
Créer un & menu d' actions
QuantaFilesTree
Si ceci est défini, des infobulles avec des informations supplémentaires seront affichées.
Afficher les infobulles
Si ceci est défini, les fichiers et dossiers cachés du système de fichiers seront visibles.
Afficher les fichiers/ dossiers cachés
Si cette case est cochée, l'état de l'arborescence sera mémorisé. Ceci signifie que le dossier ouvert sera réouvert et que la taille des colonnes sera restaurée.
Mémoriser l'état de l' arborescence
Toujours afficher les éléments « & #160; Home & #160; » et « & #160; Root & #160; »
Propriétés de Quanta
Hériter le type du parent (rien)
& Type & #160;:
Utilisez du texte avant/ après
Texte avant & #160;:
Texte après & #160;:
& Action de filtrage & #160;:
TemplatesTree
Créer un modèle de dossier
& Hériter l'attribut du parent
Mémoriser l'état de l' arborescence
Balise personnalisée
Nom de l'élément & #160;:
& Ajouter une balise de fermeture
StructureTree
Afficher les caractères d'espacement et les groupes vides
Afficher les balises de fermeture
& Ajouter des fichiers...
Ajouter un & dossier...
Effacer la liste
Insérer les fichiers existants
Insérer les fichiers correspondants aux & motifs suivants & #160;:
Liste de motifs de filtrage séparés par un point-virgule. Exemples & #160;: * & #160;: inclut tous les fichiers *. html; *. css & #160;: inclut les fichiers d'extension html et css
& Insérer
Fichiers & texte et image
ligne de commande de wget & #160;:
HTTP
FTP
Protocole & #160;:
Source du site & #160;:
Démarrer
& Utiliser le préfixe d' aperçu
Préfixe & #160;:
Dossiers de ressource
Modèles & #160;:
Barres d'outils & #160;:
Options d' importation
& Ajouter des fichiers locaux ou distants
Utiliser « & #160; wget & #160; » pour télécharger & des fichiers d'un site
Insérer les modèles & locaux
Insérer les modèles & globaux
Emplacement du projet
Protocole & #160;:
Local
Port & #160;:
: / /
@
:
Dossier & #160;:
Utilisateur & #160;:
Hôte & #160;:
Propriétés par défaut du projet
DTD par défaut & #160;:
Encodage par défaut & #160;:
Nom de fichier & #160;:
Auteur & #160;:
Version & #160;:
Licence & #160;:
Courrier électronique & #160;:
Aperçu HTML
Arborescence du projet
Projet Quanta
& Fichier
& Modifier
Affichage
& Projet
& Déboguer
Outils
Fenêtre
& Configuration
& Aide
Barre principale
Barre du navigateur
Enregistrer en tant que modèle
Collage spécial
Aperçu externe
& Barres d' outils
& Charger les barres d' outils
& Enregistrer les barres d' outils
& DTD
& Balises
Modules
& Outils
Éditeur de barre d' outils
Barre des modules
Barre de navigation
Session
& Exécution
& Points d' arrêt
& Variables
Barre du débogueur
Barre du projet
& Actions
Barre utilisateur
Débogage
Générateur d'informations de script de Quanta
Saisie des informations
Veuillez remplir tous les champs
Nom du script & #160;:
Saisissez le nom & #160; du script avec son extension
À propos du script & #160;:
Le formatage peut être fait avec des balises XHTML
http: / /
L'emplacement de votre fichier à jour sur Internet
Auteur du script & #160;:
Licence du script & #160;:
Choisissez le dossier dans lequel écrire le fichier. info
GPL-2
LGPL
BSD
Domaine public
Autre
S'il s'agit d'une autre licence, incluez -la dans « & #160; À propos du script & #160; »
Éditeur / Exécuteur & #160;:
Adresse de courrier électronique de l'auteur & #160;:
Adresse Internet & #160;:
Numéro de version & #160;:
kmdr-editor
kwrite
kate
kdevelop
Optionnel & #160;: un éditeur autre que Quanta pour utiliser ce script
kmdr-executor -c quanta
kmdr-executor
perl
php
Optionnel & #160;: exécuteur de programme externe
Emplacement du script & #160;:
Écrire le fichier
À propos de
Fichiers d'informations des contributeurs de Quanta Plus Le but de ces fichiers est de permettre aux développeurs de bénéficier d'une reconnaissance, d'exposer les licences et de donner aux utilisateurs des informations sur les scripts et modèles en un coup d 'œ il. Nous vous demandons d'essayer de faire plusieurs choses ici. Remplissez tous les champs. Ils sont tous là pour une bonne raison. Contactez le mainteneur des scripts ou des modèles de Quanta ou un membre de notre équipe lorsque vous sortez de nouvelles versions, afin que nous puissions les inclure. Comme nous avons l'intention de construire une énorme base de référence, nous avons besoin de vous pour cela. Les informations supplémentaires servent de sauvegarde. À chaque fois qu'un utilisateur le désire, il peut cliquer sur le lien pour visiter votre site et obtenir des mises à jour, de la documentation ou tout ce dont il a besoin. Merci de nous aider à mettre enœ uvre cette formidable fonctionnalité. Informations pour nous contacter Mainteneur des ressources de Quanta - (aucun pour le moment) Développeur en chef - Andras Mantia amantia@kde. org Kommander - Michal Rudolf mrudolf@kdewebdev. org Chef du projet - Eric Laffoon sequitur@kde. org
Tidy pour Kommander
Options générales
Option non spécifique à Tidy
Remarque & #160;: ceci ne fonctionnera pas très bien si vous avez plusieurs instances de Quanta lancées.
Utiliser DCOP pour envoyer la page actuelle de Quanta+ à Tidy
Emplacement de « & #160; tidy & #160; » (requis) & #160;:
Entrée depuis un fichier au lieu de l'entrée standard (stdin) & #160;:
Écrire les erreurs dans un fichier au lieu de la sortie standard (sterr) & #160;:
Utiliser un fichier de configuration & #160;:
Sortie dans un fichier au lieu de la sortie standard (stout) & #160;:
Modifier les fichiers d'entrée originaux
/ usr/ bin
Directives de traitement
Forcer le XHTML en HTML correct
Convertir le HTML en XHTML correct
Remplacer les balises « & #160; FONT & #160; », « & #160; NOBR & #160; » et « & #160; CENTER & #160; » par du CSS
Mettre les balises en majuscules
Spécifier que l'entrée est du XML correct
Omettre la fin des balises optionnelles
Effectuer les vérifications d'accessibilité supplémentaires< niveau > & #160;:
Écrire des entités numériques plutôt que nommées
N'afficher que les erreurs
Couper le texte à la colonne & #160;:
Convertir le HTML en XML correct
Indenter le contenu des éléments
Réduire les citations intelligentes (smart quotes) et les tirets longs (em), etc.
Supprimer les résultats en sortie non essentiels
Encodage des caractères
(ibm858) Utiliser IBM-858 (CP850+Euro) pour l'entrée, US-ASCII pour la sortie
(raw) Écrire les valeurs supérieures à 127 sans les convertir en entités
(utf16le) Utiliser UTF-16LE pour l'entrée et la sortie
(latin1) Utiliser ISO-8859-1 pour l'entrée et la sortie
(win1252) Utiliser Windows-1252 pour l'entrée, US-ASCII pour la sortie
(shiftjis) Utiliser Shift_JIS pour l'entrée et la sortie
(utf16be) Utiliser UTF-16BE pour l'entrée et la sortie
(ascii) Utiliser US-ASCII pour la sortie, ISO-8859-1 pour l' entrée
Définir le code de langage< lang > (2 lettres) (pour un usage ultérieur)
(utf16) Utiliser UTF-16 pour l'entrée et la sortie
(big5) Utiliser Big5 pour l'entrée et la sortie
(utf8) Utiliser UTF-8 pour l'entrée et la sortie
(latin0) Utiliser US-ASCII pour la sortie, ISO-8859-1 pour l' entrée
(mac) Utiliser MacRoman pour l'entrée, US-ASCII pour la sortie
(iso2022) Utiliser ISO-2022 pour l'entrée et la sortie
Ne pas spécifier d' encodage
À propos de Tidy
Configuration de HTML Tidy À l'intérieur d'un fichier, utilisez la notation & #160;: wrap: 72 split: no Pour le spécifier sur la ligne de commande, utilisez cette notation & #160;: --wrap 72 --split no Nom Type Valeurs possibles ==================== ========= ============================== indent-spaces Integer 0, 1, 2,... wrap Integer 0 (no wrapping), 1, 2,... tab-size Integer 0, 1, 2,... char-encoding Encoding ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202 utf16le, utf16be, utf16, mac, win1252, ibm858, big5, shiftjis input-encoding Encoding ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202 utf16le, utf16be, utf16, mac, win1252, ibm858, big5, shiftjis output-encoding Encoding ascii, latin0, latin1, raw, utf8, iso202 utf16le, utf16be, utf16, mac, win1252, ibm858, big5, shiftjis newline enum LF, CRLF, CR doctype DocType auto, omit, strict, loose, transitional, user specified fpi (string) repeated-attributes enum keep-first, keep-last alt-text String - slide-style String - error-file String - output-file String - write-back Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 markup Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 show-warnings Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 quiet Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 indent AutoBool auto, y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 hide-endtags Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 input-xml Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 output-xml Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 output-xhtml Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 output-html Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 add-xml-decl Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 uppercase-tags Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 uppercase-attributes Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 bare Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 clean Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 logical-emphasis Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 drop-proprietary-attributes Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 drop-font-tags Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 drop-empty-paras Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 fix-bad-comments Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 break-before-br Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 split Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 numeric-entities Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 quote-marks Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 quote-nbsp Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 quote-ampersand Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 wrap-attributes Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 wrap-script-literals Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 wrap-sections Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 wrap-asp Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 wrap-jste Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 wrap-php Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 fix-backslash Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 indent-attributes Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 assume-xml-procins Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 add-xml-space Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 enclose-text Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 enclose-block-text Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 keep-time Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 word-2000 Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 tidy-mark Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 gnu-emacs Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 gnu-emacs-file String - literal-attributes Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 show-body-only Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 fix-uri Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 lower-literals Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 hide-comments Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 indent-cdata Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 force-output Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 show-errors Integer 0, 1, 2,... ascii-chars Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 join-classes Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 join-styles Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 escape-cdata Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 language String - ncr Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 output-bom AutoBool auto, y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 replace-color Boolean y/ n, yes/ no, t/ f, true/ false, 1/ 0 css-prefix Name CSS1 selector new-inline-tags Tag names tagX, tagY,... new-blocklevel-tags Tag names tagX, tagY,... new-empty-tags Tag names tagX, tagY,... new-pre-tags Tag names tagX, tagY,... accessibility-check Integer 0, 1, 2,...
& Lancer
Quanta+ & #160;: xsltproc
& Traduire
& Fermer
Fichier actuel
Emplacement du fichier & #160;:
Emplacement de la feuille de style & #160;:
Nom du fichier de sortie & #160;:
Assistant d'images Docbook
Appuyez sur ce bouton pour annuler la création de la balise image. Aucune action ne sera effectuée.
& Valider
Appuyez sur ce bouton pour créer la balise image.
Sélectionnez le type de balise convenant à votre image & #160;: screenshot & #160;: utilisé pour les images de captures d'écran. mediaobject & #160;: utilisé pour tous les types d'images qui ne sont pas présentées dans un flux de texte ou une entrée de tableau. inlinemediaobject & #160;: utilisé pour les images représentées dans le centre d'un flux de texte, ou une entrée de tableau. Utilisez « & #160; mediaobject & #160; » pour toutes les autres images.
Type d' enveloppe
& screenshot
Sélectionnez cette option pour créer la balise nécessaire pour une capture d'écran. La balise de capture d'écran contient le champ « & #160; mediaoption & #160; ». Ne l'utilisez que pour les captures d'écran. Les autres figures ou images devront utiliser « & #160; inlinemediaobject & #160; » à l'intérieur d'un texte, ou « & #160; mediaobject & #160; » pour une image séparée celui -ci.
& mediaobject
Sélectionnez cette option pour créer la balise nécessaire pour une image à l'extérieur d'un flux de texte normale. Cochez l'option « & #160; Créer une légende, en utilisant le texte de description de l'image & #160; », pour ajouter une description à l'image.
inlinemediaobject
Sélectionnez cette option pour créer la balise nécessaire pour une image à l'intérieur d'un flux de texte normale. Vous ne devriez utiliser cette option que pour les images à l'intérieur d'une entrée de tableau (balise « & #160; entry & #160; ») ou d'un paragraphe (balise « & #160; para & #160; »). Cette option convient tout spécialement aux petites images, comme des icônes.
Options de l' image
BMP
CGM-BINARY
CGM-CHAR
CGM-CLEAR
DITROFF
DVI
EPS
EQN
FAX
GIF
GIF87a
GIF89a
IGES
JPEG
JPG
linespecific
PCX
PDF
PIC
PNG
PS
SGML
SVG
SWF
TBL
TEX
TIFF
WMF
WPG
Sélectionnez ici le format de l'image. Le format doit toujours refléter l'extension de votre fichier (« & #160;. png & #160; » correspond au choix « & #160; PNG & #160; », « & #160;. jpg & #160; » à « & #160; JPG & #160; », etc.).
Créer une légende, en & utilisant le texte de description de l'image.
Cochez cette option pour ajouter une légende à l'image. Le texte apparaîtra en dessous de l'image, ce qui vous permettra de l'introduire ou l'expliquer.
Description de l'image.
Saisissez ici la description de l'image. Par exemple, la capture d'écran d'une fenêtre de configuration devrait être « & #160; Fenêtre de configuration & #160; ». Ce texte sera utilisé comme légende si l'option ci-dessous est cochée.
Type de l'image & #160;:
Nom du fichier image & #160;:
Saisissez ici le nom du fichier image, en incluant l'extension (« & #160;. png & #160; », « & #160;. jpg & #160; », etc.). Ne citez que le nom du fichier, et pas son emplacement. Les fichiers images doivent être situés dans le même dossier que les sources DocBook.
image. png
Description de l'image & #160;:
Installation de Gubed v0.1
Dossier cible & #160;:
Nom de l'archive & #160;:
Sélectionnez l'archive contenant Gubed (au format tar. bz2)
Le dossier cible (par exemple « & #160; / var/ www & #160; »)
Lancer le serveur après que l'installation est terminée
Si cette option est cochée, le serveur sera lancé en fond après que l'installation soit terminée
Voir le journal de l' installation
Décochez ceci si vous ne voulez pas voir le journal de l'installation. Le journal peut fournir des informations importantes en cas d'échec de l'installation.
& Démarrer l' installation
dwt - Appliquer un modèle Dreamweaver
Emplacement complet du projet & #160;:
Afficher les messages de débogage
dwt. pl
Aide
Le script dwt appliquera les modèles Dreamweaver actuels à tous les fichiers du projet. Saisissez simplement l'emplacement COMPLET du projet et indiquez l'emplacement du script dwt. pl.
Validateur XML de Quanta+ et de KDE
& Valider
Dossier de travail actuel
Autre dossier & #160;:
Assistant de listes Docbook
Appuyez sur ce bouton pour annuler la création de la liste ou de la procédure. Aucune action ne sera effectuée.
Appuyez sur ce bouton pour créer la liste ou la procédure sélectionnée.
Options de la liste
Sélectionnez et saisissez dans cette liste le nombre d'entrées ou d'étapes créées par cet assistant. Après avoir utilisé l'assistant, vous pourrez manuellement ajouter (ou enlever) d'autres entrées.
Nombre d'éléments ou d'étapes & #160;:
Sélectionnez le type de liste & #160;: variablelist & #160;: une liste avec deux sections pour chaque élément & #160;: le terme et la définition. itemizedlist & #160;: une liste utilisée lorsque l'ordre des éléments n'a pas d'importance. orderedlist & #160;: une liste utilisée lorsque l'ordre des éléments est important (par exemple, une liste de choses dans un ordre de préférence). N'utilisez pas une « & #160; orderedlist & #160; » pour décrire les étapes requises pour effectuer une action.. procedure & #160;: une liste décrivant une séquence d'étapes ordonnées, décrivant à un lecteur comment effectuer une tâche. Vous pourrez ajouter des sous-étapes ultérieurement.
Type de liste
& procédure
Sélectionnez cette option pour créer une procédure (« & #160; procedure & #160; »). Une procédure est une séquence d'étapes ordonnées, afin de décrire au lecteur comment effectuer une tâche. Vous pouvez y ajouter des sous-étapes intermédiaires. Voici un exemple de procédure & #160;: Première étape. Deuxième étape. Première sous-étape de la seconde étape.
liste d' éléments
Sélectionnez cette option pour créer une liste d'éléments (« & #160; itemizedlist & #160; »). Elle est utilisée lorsque l'ordre des éléments n'est pas important. Voici un exemple de liste d'éléments & #160;: Premier élément. Second élément.
liste ordonnée
Sélectionnez cette option pour créer une liste ordonnée (« & #160; orderedlist & #160; »). Ce type de liste est utilisée lorsque l'ordre des éléments est important. Un nombre est associé à chaque entrée, dans l'ordre, en commençant par un. Voici un exemple de liste ordonnée & #160;: Premier élément. Second élément.
liste de & variables
Sélectionnez cette option pour créer une liste de variables (« & #160; variablelist & #160; »). Elle correspond à une liste contenant deux sections par élément & #160;: le terme (la balise utilisée est) et la définition (avec). Pour marquer chaque entrée de la liste, la balise< varlistentry > est utilisée. Voici un exemple de liste de variables & #160;: < varlistentry > Texte du terme Texte de la définition. < varlistentry >
Tableau DocBook
id & #160;:
Colonnes
Lignes
& Inclure la ligne de titre
Quanta+: meinproc
Dossier de travail courant dans Quanta
Afficher dans Konqueror & #160;?
Validateur XML de Quanta+
Fichier & actuel
Autre fichier & #160;:
Valider par rapport à & #160;:
DTD (Interne)
DTD (Externe)
Schéma XML
Schéma RelaxNG
DTD
Schéma W3C XML
Vérification de la syntaxe seulement
URI de la définition & #160;:
Démarrage rapide
Démarrage rapide de Quanta Plus et Kommander
DTD & #160; / Schéma & #160;:
Zone de contenu
Inclusion de pied de page PHP & #160;:
Inclusion d'en-tête PHP & #160;:
Afficher la DTD
HTML 4.01 Transitional
HTML 4.01 Strict
HTML 4.01 Frameset
XHTML 1.0 Transitional
XHTML 1.0 Strict
XHTML 1.0 Frameset
Zone d' en-tête
Balise CVS dans le commentaire
Auteur méta & #160;:
Jeu de caractères méta & #160;:
Zone de style
iso-8859-1
iso-8859-2
iso-8859-3
iso-8859-4
iso-8859-5
iso-8859-6
iso-8859-7
iso-8859-8
iso-8859-8i
iso-8859-9
iso-8859-10
iso-8859-11
iso-8859-12
iso-8859-13
iso-8859-14
iso-8859-15
utf-8
utf-16
koi8-r
koi8-u
windows-1250
windows-1251
windows-1252
windows-1253
windows-1254
windows-1255
windows-1256
windows-1257
windows-1258
limiter à 8, séparer avec une virgule
Dossier de base & #160;:
Méta Quanta
Mots clé méta & #160;:
Feuille de style liée & #160;:
Zone Javascript
Assistant de tableaux Docbook
Appuyez ici pour annuler la création du tableau. Aucune action ne sera effectuée.
Appuyez sur ce bouton pour créer le tableau ou le tableau informel.
Options du tableau
Saisissez ici l'identifiant du tableau (informel ou non). Vous pouvez l'utiliser pour lier ou référencer ce tableau depuis n'importe quel endroit du document.
Nombre de colonnes & #160;:
Sélectionnez ou saisissez dans la liste de choix le nombre de colonnes devant être créées par cet assistant.
Identifiant du tableau & #160;:
& Ajouter une en-tête au tableau
Cochez cette option pour créer une en-tête de tableau. Elle correspond à la première ligne du tableau, et possède le même nombre d'entrées que les autres.
table_id
Sélectionnez ou saisissez dans la liste de choix le nombre de lignes devant être créées par cet assistant. Après avoir utilisé cet assistant, vous pouvez ajouter (ou supprimer) d'autres lignes. Pour ajouter plus de lignes, créez le même nombre de balises< entry > par < row > comme dans le reste du tableau.
Nombre de lignes & #160;:
Titre du tableau & #160;:
Saisissez ici le titre de ce tableau. Ce titre apparaîtra dans la table des matières, au niveau de la « & #160; Liste des tableaux & #160; », si vous utilisez les outils DocBook de KDE.
Titre du tableau
Type de tableau
tableau
Sélectionnez cette option pour générer un tableau formel (« & #160; table & #160; »).
& informaltable
Sélectionnez cette option pour générer un tableau informel (« & #160; informaltable & #160; »).
Sélectionnez le type de tableau & #160;: informaltable & #160;: le type de tableau le plus utilisé dans les documentations de KDE. Un tableau informel ne contient ni titre, ni en-tête, ni entrée dans la table des matières. table & #160;: un type de tableau formel complet, incluant un titre, une en-tête, et une entrée dans la table des matières.
Afficher les infobulles
Si ceci est défini, des infobulles avec des informations supplémentaires seront affichées.
Mémoriser l'état de l' arborescence
Si cette case est cochée, l'état de l'arborescence sera mémorisé. Ceci signifie que le dossier ouvert sera réouvert et que la taille des colonnes sera restaurée.
Toujours afficher les éléments « & #160; Home & #160; » et « & #160; Root & #160; »
Afficher les fichiers/ dossiers cachés
Si ceci est défini, les fichiers et dossiers cachés du système de fichiers seront visibles.
Afficher les caractères d'espacement et les groupes vides
Afficher les balises de fermeture
Activer le complètement automatique
Fermer automatiquement les balises multiples et non optionnelles
Mettre à & jour automatiquement les balises d'ouverture & #160; / de fermeture
DTD par défaut & #160;:
Encodage par défaut & #160;:
Casse de la balise & #160;:
Casse de l'attribut & #160;:
Guillemets autour de l'attribut & #160;:
! (#033;) Point d' exclamation
"(#034;) Guillemet anglais
# (#035;) Croisillon
$(#036;) Symbole Dollar
% (#037;) Symbole de pourcentage
& (#038;) Esperluète
'(#039;) Apostrophe
((#040;) Parenthèse gauche
) (#041;) Parenthèse droite
* (#042;) Astérisque
+ (#043;) Signe plus
, (#044;) Virgule
- (#045;) Tiret
. (#046;) Point
/ (#047;) Barre oblique
: (#058;) Deux-points
; (#059;) Point-virgule
< (#060;) Signe inférieur à
= (#061;) Signe égal à
> (#062;) Signe supérieur à
? (#063;) Point d' interrogation
@ (#064;) Arrobe
[(#091;) Crochet gauche
\\ (#092;) Barre oblique inversée
] (#093;) Crochet droit
^ (#094;) Accent circonflexe
_ (#095;) Trait bas
` (#096;) Accent grave
{(#123;) Accolade gauche
| (#124;) Barre verticale
} (#125;) Accolade droite
~ (#126;) Tilde
(#160;) Espace insécable
¡(#161;) Point d'exclamation renversé
¢(#162;) Symbole centime
£(#163;) Symbole Livre
¤(#164;) Symbole monétaire
¥(#165;) Symbole Yen
¦ (#166;) Barre verticale interrompue
§ (#167;) Paragraphe
¨ (#168;) Tréma
© (#169;) Symbole copyright
ª (#170;) Indicateur ordinal féminin
« & #160; (#171;) Guillemet gauche
¬ (#172;) Signe négation
(#173;) Trait d'union virtuel
® (#174;) Symbole marque déposée
¯ (#175;) Macron
° (#176;) Symbole degré
± (#177;) Signe plus-ou-moins
² (#178;) Exposant 2
³ (#179;) Exposant 3
´ (#180;) Accent aigu
µ (#181;) Symbole micro
¶ (#182;) Pied de mouche
· (#183;) Point médian
¸ (#184;) Cédille
¹ (#185;) Exposant 1
º (#186;) Indicateur ordinal masculin
» (#187;) Guillemet droit
¼ (#188;) Fraction un quart
¼ (#189;) Fraction un demi
¾ (#190;) Fraction trois quarts
¿(#191;) Point d'interrogation renversé
À (#192;) A majuscule, accent grave
Á (#193;) A majuscule, accent aigu
Â(#194;) A majuscule, accent circonflexe
Ã (#195;) A majuscule, tilde
Ä (#196;) A majuscule, tréma
Ä (#197;) A majuscule, rond en chef
Æ (#198;) AE majuscule
Ç (#199;) C majuscule, cédille
È (#200;) E majuscule, accent grave
É (#201;) E majuscule, accent aigu
Ê (#202;) E majuscule, accent circonflexe
Ë (#203;) E majuscule, tréma
Ì (#204;) I majuscule, accent grave
Í (#205;) I majuscule, accent aigu
Î (#206;) I majuscule, accent circonflexe
Ï (#207;) I majuscule, tréma
Ð (#208;) Eth majuscule
Ñ (#209;) N majuscule, tilde
Ò (#210;) O majuscule, accent grave
Ó (#211;) O majuscule, accent aigu
Ô (#212;) O majuscule, accent circonflexe
Õ (#213;) O majuscule, tilde
Ö (#214;) O majuscule, tréma
× (#215;) Signe multiplication
Ø (#216;) O majuscule barré obliquement
Ù (#217;) U majuscule, accent grave
Ú (#218;) U majuscule, accent aigu
Û (#219;) U majuscule, accent circonflexe
Ü (#220;) U majuscule, tréma
Ý (#221;) Y majuscule, accent aigu
Þ (#222;) Thorn majuscule
ß (#223;) S dur minuscule
à (#224;) A minuscule, accent grave
á (#225;) A minuscule, accent aigu
â (#226;) A minuscule, accent circonflexe
ã (#227;) A minuscule, tilde
ä (#228;) A minuscule, tréma
å (#229;) A minuscule, rond en chef
æ (#230;) AE minuscule
ç (#231;) C minuscule, cédille
è (#232;) E minuscule, accent grave
é (#233;) E minuscule, accent aigu
ê (#234;) E minuscule, accent circonflexe
ë (#235;) E minuscule, tréma
ì (#236;) I minuscule, accent grave
í (#237;) I minuscule, accent aigu
î (#238;) I minuscule, accent circonflexe
ï (#239;) I minuscule, tréma
ð (#240;) Eth minuscule
ñ (#241;) N minuscule, tilde
ò (#242;) O minuscule, accent grave
ó (#243;) O minuscule, accent aigu
ô (#244;) O minuscule, accent circonflexe
õ (#245;) O minuscule, tilde
ö (#246;) O minuscule, tréma
÷ (#247;) Signe division
ø (#248;) O minuscule barré obliquement
ù (#249;) U minuscule, accent grave
ú (#250;) U minuscule, accent aigu
û (#251;) U minuscule, accent circonflexe
ü (#252;) U minuscule, tréma
ý (#253;) Y minuscule, accent aigu
þ (#254;) Thorn minuscule
ÿ (#255;) Y minuscule, tréma
Ă (#258;) A majuscule, accent roumain
ă (#259;) A minuscule, accent roumain
Ş (#350;) S majuscule, accent cédille
ş (#351;) S minuscule, accent cédille
Ţ (#354;) T majuscule, accent cédille
ţ (#355;) T minuscule, accent cédille
Ş (#536;) S majuscule, accent aigu en dessous
ş (#537;) S minuscule, accent aigu en dessous
Ţ (#538;) T majuscule, accent aigu en dessous
ţ (#539;) T minuscule, accent aigu en dessous
‐ (#8208;) Trait d' union
– (#8211;) Tiret demi-cadratin
— (#8212;) Tiret cadratin
‘ (#8216;) Guillemet-apostrophe culbuté
’ (#8217;) Guillemet-apostrophe
‚ (#8218;) Guillemet-inférieur virgule
“ (#8220;) Guillemet-apostrophe double-culbuté
” (#8221;) Guillemet-apostrophe double
„ (#8222;) Guillemet-virgule double inférieur
† (#8224;) Obèle
‡ (#8225;) Double obèle
• (#8226;) Puce
… (#8230;) Points de suspension
‰ (#8240;) Symbole pour mille
‹ (#8249;) Guillemet simple vers la gauche
› (#8250;) Guillemet simple vers la droite
⁄ (#8260;) Barre fractionnaire
₣(#8355;) Symbole Franc français
₧(#8359;) Symbole Peseta
₪(#8362;) Symbole nouveau Shékel
₫(#8363;) Symbole Dong
€(#8364;) Symbole Euro
™ (#8482;) Symbole anglais Marque déposée
Polices
Listes
Tableaux
Formulaires
Standard
CFML
Style
DocBook - IU
tagxml
Outils XML
Les admonestations DocBook de KDE
Tableaux DocBook KDE
Images DocBook KDE
Listes de DocBook KDE
Standard DocBook KDE
Éléments d'interface graphique
Outils
Documentation
Principal
complexType
Facettes
Attributs
Divers
simpleType
formulaires
texte
deck
tableau
divers
tâches
Police...
Taille de Police +1
Taille de Police -1
Pre
Indice
Exposant
Titre de niveau 1
Titre de niveau 2
Titre de niveau 3
Titre de niveau 4
Titre de niveau 5
Liste non ordonnée
Liste ordonnée
Élément de liste
Liste de définition
Terme de définition
Définition
Tableau
Ligne de tableau (avec boîte de dialogue)
Contenu de tableau (avec boîte de dialogue)
Titre de tableau (avec boîte de dialogue)
Données de tableau (avec boîte de dialogue)
Contenu du tableau
Titre du tableau
Ligne de tableau
Données de tableau
Légende
Formulaire
Sélectionner
Case à cocher
Bouton radio
Zone de texte
Saisie de mot de passe
Saisie de texte
Soumettre
Réinitialiser
Gras
Italique
Souligné
Nouvelle ligne
Paragraphe
Espace insécable
Ancre...
Image...
Ligne horizontale
Aligner à gauche
Centrer
Aligner à droite
Justifier
Heure
Commentaires ColdFusion
Option
Fieldset
Légende
Span
Div
Boîte de dialogue de démarrage rapide
Meta
Base
Lien
Nom de l' application
Bouton
Icône
Libellé
Menu
élément de menu
Sous-menu
Nouveau fichier de balise
Titre
para
note
sect1
sect2
sect3
sect4
Lien Internet
Nouveau fichier image
programlisting
Liste
Éléments
Emphasis
amp
CDATA
Validateur XML
Processeur XSLT
Nom de la classe
Nom de la méthode
Fonction
Nom de fichier
Nom de la variable
Ligne de commande
Paramètre
Demander
warning
caution
important
tip
footnote
footnoteref
example
informalexample
Assistant de tableaux
title
informaltable
tgroup
thead
tbody
row
entry
Assistant d' images
screenshot
screeninfo
mediaobject
inlinemediaobject
imageobject
imagedata
textobject
phrase
caption
Assistant de listes
orderedlist
itemizedlist
listitem
variablelist
varlistentry
term
varlistitem
procedure
step
substeps
simplelist
member
chapter
sect5
anchor
xref
link
ulink
courrier électronique
guilabel
guibutton
guiicon
menuchoice
shortcut
guimenu
guimenuitem
guisubmenu
keycombo
keycap
action
meinproc
checkXML
annotation
appInfo
documentation
schema
element
import
include
notation
redefine
complexContent
simpleContent
all
choice
group
sequence
attribute
attributeGroup
anyAttribute
restriction
extension
enumeration
pattern
totalDigits
fractionDigits
length
maxLength
minLength
maxInclusive
minInclusive
maxExclusive
minExclusive
whiteSpace
any
field
key
keyref
selector
unique
list
union
Attribut
Élément
Emplacement
Infobulle
Qu'est -ce que c' est
Enfants
Stoppingtags
Sélection (wml)
Texte saisi (wml)
Option (wml)
Groupe d'options (wml)
Gras (wml)
Accentuation forte (wml)
Italique (wml)
Souligné (wml)
Petit (wml)
Grand (wml)
Nouvelle ligne (wml)
Paragraphe (wml)
Pre (wml)
Accès (wml)
WML
Carte
Titre
Tableau (wml)
Ligne de tableau (wml)
Données de tableau (wml)
Ancre... (wml)
A... (wml)
Image... (wml)
Temporisateur (wml)
Définir une variable
Envoyer le champ
Aller (wml)
Aucune opération (wml)
Précédent (wml)
Rafraîchir
Faire (wml)
Onevent (wml)
Vérification de la syntaxe avec HTML & Tidy
& Kompare
Afficher dans & Opera
Afficher dans Moamp; zilla
Afficher dans & Firefox
Afficher dans & Netscape
Gras & lt; em >
Italique & lt; strong >
Commentaire CF
Élément « & #160; select & #160; »
Balise « & #160; fieldset & #160; »
Balise « & #160; legend & #160; »
Texte span
Bloc div
Boîte de dialogue de démarrage rapide de Kommander
Balise « & #160; meta & #160; »
Balise « & #160; style & #160; »
Balise « & #160; link & #160; »
Nouveau chapitre
&
< ![CDATA]] >
Valide le XML.
< annotation >
< appInfo >
< documentation >
< schema >
< element >
< import >
< include >
< notation >
< redefine >
< complexType >
< complexContent >
< simpleContent >
< all >
< choice >
< group >
< sequence >
< attribute >
< attributeGroup >
< anyAttribute >
< restriction >
< extension >
< enumeration >
< pattern >
< totalDigits >
< fractionDigits >
< length >
< maxLength >
< minLength >
< maxInclusive >
< minInclusive >
< maxExclusive >
< minExclusive
< whiteSpace >
< any >
< field >
< key >
< keyref >
< selector >
< unique >
< simpleType >
< list >
< union >
< children >
< stoppingtags >
Sélectionnez à partir d'une liste
Saisir le texte assigné à une variable spécifiée
Spécifie un choix particulier au sein d'un élément< select >.
Groupe de multiples éléments< option > (ou des < optgroup > imbriqués) au sein d'une carte
Spécifie une police de caractères de petite taille
Spécifie une police de caractères de grande taille
Paires nom/ valeur transmises au serveur HTTP
Ouvrir une URL
Aucune opération
Vérification de syntaxe avec HTML Tidy
L'élément FONT permet à l'auteur de suggérer des changements de polices basiques.
L'élément SIZE=+1 permet d 'augmenter la taille des polices.
L'élément SIZE=-1 permet de diminuer la taille des polices.
L'élément PRE permet de voir du texte préformaté.
L'élément SUB est utilisé pour les sous-scripts. - attributs communs
L'élément SUP est utilisé pour les superscripts. - attributs communs
L'élément H1 définit un titre de niveau 1. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (alignement horizontal) - attributs communs
L'élément H2 définit un titre de niveau 2. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (alignement horizontal) - attributs communs
L'élément H3 définit un titre de niveau 3. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (alignement horizontal) - attributs communs
L'élément H4 définit un titre de niveau 4. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (alignement horizontal) - attributs communs
L'élément H5 définit un titre de niveau 5. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (alignement horizontal) - attributs communs
L'élément B suggère que le texte doit être affiché en gras. - attributs communs
L'élément I suggère que le texte doit être affiché en italique. - attributs communs
L'élément U, déconseillé en HTML 4.0, suggère que le texte doit être affiché souligné. - attributs communs
L'élément BR provoque un retour à la ligne dans la ligne de texte actuelle. - CLEAR=[ left | all | right | none] (créer des objets flottants) - attributs principaux
L'élément P définit un paragraphe. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (alignement horizontal) - attributs communs
Insertion de nbsp. Escpace insécable.
L'élément A indique une ancre - un lien hypertexte ou la destination d'un lien. L'attribut HREF indique un lien vers une autre ressource, comme un document HTML ou une image JPEG.
L'élément IMG indique une image incorporée. L'attribut SRC requis indique l'emplacement de l'image.
L'élément HR définit un trait horizontal pour les navigateurs visuels. Bien que cet élément soit intrinsèquement en rapport avec la présentation, il peut être utilisé du point de vue de la structure pour diviser un document en sections.
L'élément! -- -- > commente le texte à l'intérieur.
DIV ALIGN = left suggère d'aligner à gauche le contenu de la division.
DIV ALIGN = center or CENTER suggère de centrer le contenu de la division.
DIV ALIGN = right suggère d'aligner à droite le contenu de la division.
DIV ALIGN = justify suggère de justifier le contenu de la division.
L'élément B suggère que le texte doit être affiché en gras.
L'élément B suggère que le texte doit être affiché en gras.
L'élément I suggère que le texte doit être affiché en italique.
L'élément U suggère que le texte doit être affiché souligné.
L'élément small suggère que le texte doit être affiché dans une petite police.
L'élément big suggère que le texte doit être affiché dans une grande police.
L'élément br provoque un retour à la ligne dans la ligne de texte actuelle.
L'élément P définit un paragraphe. - ALIGN=[ left | center | right | justify] (alignement horizontal)
L'élément ancre indique une ancre - un lien vers du texte formaté. La commande à l'intérieur de la balise est exécutée lorsque le lien est sélectionné, par exemple les commandes Aller à ou Rafraîchir.
L'élément A indique une ancre - un lien hypertexte ou la destination d'un lien. L'attribut HREF indique un lien hypertexte vers un autre document wml.
Vous pouvez effectuer des opérations de fichiers via FTP en utilisant ftp: / /utilisateur@domaine/ emplacement dans la fenêtre de sélection de fichiers. Votre mot de passe vous sera demandé.
Vous pouvez effectuer des opérations de fichier via SSH & #160; / & #160; SCP en utilisant fish: / /utilisateur@domaine/ emplacement dans la fenêtre de sélection de fichiers. Votre mot de passe vous sera demandé.
Vous pouvez voir et modifier le contenu de chaque profil d'envoi de projet dans une arborescence de l'incrustation à droite. Le fait de glisser des fichiers depuis le profil d'envoi vers l'arborescence du projet dans l'incrustation à droite vous demandera en outre si vous voulez les ajouter au projet, s'ils sont nouveaux.
Vous pouvez activer la numérotation des lignes et la bordure d'icônes par défaut depuis Configuration & gt; Configurer l'éditeur: :Affichage par défaut.
Vous pouvez créer des actions exécutant des scripts à partir du menu Configuration & gt; Configurer les actions et les placer dans la barre d'outils. Vous pouvez même leur assigner un raccourci clavier.
Vous pouvez créer des barres d'outils personnalisées et même les rendre spécifiques au projet. Vous pouvez également personnaliser toutes les barres d'outils de Quanta.
Vous pouvez créer des projets distants et les gérer avec le module kio de votre choix. Ouvrez la fenêtre de configuration du projet pour en savoir plus.
Vous pouvez ouvrir et fermer des groupes de fichiers des projets grâce aux Vues de projet. Vous pouvez même inclure des barres d'outils de projet dans ces vues.
Vous pouvez avoir autant de profils d'envoi que vous le voulez pour chaque projet. Cela signifie que vous pouvez avoir des serveurs de test et de production séparés, et que Quanta se souviendra d'où est envoyé chaque fichier.
Vous pouvez voir un résumé des classes, fonctions et variables PHP dans l'arborescence de la structure avec un clic droit sur Afficher les groupes pour & gt; PHP.
Vous pouvez compléter automatiquement les fonctions PHP de basevia la combinaison de touches Ctrl + espace.
Vous pouvez activer & #160; / & #160; désactiver la mise à jour automatiques des balises de fermeture dans Configuration & gt; Configurer Quanta: :Style des balises.
Vous pouvez faire en sorte que, lorsque vous ouvrez un fichier à partir de Konqueror, il s'ouvre dans la fenêtre existante de Quanta. Il suffit d'ajouter le paramètre --unique dans votre fichier. desktop ou dans l'entrée de menu. Le résultat ressemblerait à & #160;: « & #160; [emplacement/ ]quanta --unique & #160; ».
Vous pouvez ajouter un raccourci clavier pour toutes les actions que vous définissez. Allez simplement dans Configuration & #160; / Configurer les raccourcis clavier.
Vous pouvez ajouter des nouveaux dossiers racines locaux et distants à l'arborescence des fichiers. Utilisez l'option Nouveau dossier racine du menu contextuel, et sélectionnez un dossier local. Vous pouvez également saisir le nom du serveur distant, sous la forme ftp: / /utilisateur@serveur, et choisir le dossier distant.
Il existe un fichier README contenant des informations utiles.
Il existe une liste de diffusion pour les utilisateurs accessible à l'adresse http: / /mail. kde. org/ mailman/ listinfo/ quanta. C'est un bon endroit pour chercher de l'aide et des informations. Veuillez vous inscrire avant d'envoyer un message, même si vous utilisez un logiciel de lecture de forums de discussion. Vous pouvez le configurer pour ne pas vous envoyer de courrier électronique, et cela nous permet d'empêcher le pourriel.
Vous pouvez effectuer des recherches dans la liste de diffusion de Quanta en utilisant Google.
Il existe d'autres listes de diffusion pour aider les utilisateurs. Ces listes incluent de l'aide pour Kommander ou le développement Internet. Cliquez ici pour les voir.
Vous pouvez aider financièrement notre programme de soutien des développeurs. Cliquez ici pour nous aider.
Vous pouvez définir un dossier racine de projet en dessous de votre document racine, et ainsi mettre en ligne des fichiers contenant des mots de passe de base de données qui ne seront accessibles qu'à partir de votre compte utilisateur.
Vous pouvez utiliser Quanta pour activer des nouvelles DTD à l'aide de notre tagxml DTD. Quanta peut même importer une DTD pour vous.
Vous pouvez maintenant éditer et créer des Document Type Editing Packages Quanta depuis une fenêtre & #160;? Utiliser DTD > Editer les options DTD pour accéder à ceci.
Vous pouvez utiliser Kommander pour créer des boîtes de dialogue personnalisées pour Quanta. Ouvrez l'éditeur en saisissant kmdr-editor ou lancez une boîte dialogue avec kmdr-executor mydialog. kmdr.
Les signets sont maintenant enregistrés.
Quanta possède un rapporteur de problèmes pour la DTD courante. Affichez l 'arborescence de la structure et affichez l'élément graphique de description de problèmes avec Affichage & gt; Afficher le rapporteur de problèmes.
Vous pouvez enregistrer les descriptions des fichiers qui apparaissent dans l'arborescence du projet. Faites un clic droit sur un fichier de projet, sélectionnez Propriétés et allez à l'onglet Informations du fichier de Quanta.
Vous pouvez utiliser l'état d'envoi de fichiers et dossiers dans une arborescence de projet & #160;? Faites un clic droit sur un fichier de projet et sélectionnez Etat d'envoi et mettez en place les actions appropriées. Ceci vous permet de mettre en place une racine du projet sous la racine du document et de vous prémunir de l'envoi de fichiers alors qu'ils demandent la confirmation car ce sont des fichiers aux données sensibles.
Vous pouvez choisir parmi trois modes pour les boutons de fermeture des onglets de fichier. Vous pouvez le régler sur Jamais, Toujours ou Avec un délai/ au survol dans Configuration & gt; Configurer Quanta: :Interface utilisateur.
Vous pouvez désormais déplacer les onglets des fichiers. Maintenez le bouton central de la souris sur un onglet et déplacez le vers son nouvel emplacement..
Les onglets de fichiers ont maintenant des menus déroulants. Faites un clic droit sur un onglet et vous pouvez même choisir celui des fichiers ouverts que vous voulez voir dans une liste.
Quanta peut convertir la casse des balises et attributs pour vous. L'option se trouve dans le menu « & #160; Outils & #160; ».
Quanta est fourni avec un nombre d'applications qui sont lancées en tant que modules. Quanta peut aussi utiliser d'autres programmes s'ils sont installés, parmi lesquels HTML Tidy, Cervisia et Kompare. Assurez -vous que HTML Tidy et le paquetage kdesdk sont installés pour tous les utiliser.
Vous pouvez utiliser Cervisia pour gérer CVS à l'intérieur de Quanta. Cliquez sur l'icône Cervisia et cela chargera le dossier du projet actuel (s'il est compatible CVS). Si vous n'avez jamais utilisé CVS auparavant, Cervisia a des fichiers d'aide formidables et la mise en place d'un référentiel local est facile.
Les commandes CVS usuelles sont disponibles dans le menu contextuel du projet. Ouvrez l'arborescence du projet et faites un clic droit sur un fichier ou un dossier. Cette fonctionnalité utilise les services DCOP de Cervisia, ce dernier doit donc être installé. Elle permet également d'utiliser tous les autres systèmes de contrôle de versions pris en charge par Cervisia.
Vous pouvez utiliser KFileReplace pour trouver et remplacer sur le projet entier. Cliquez sur le bouton KFileReplace et vous pourrez configurer de nombreuses choses, utiliser des chaînes de plusieurs lignes et des jokers, et même aller dans les fichiers trouvés dans Quanta.
Vous pouvez créer des images cliquables facilement avec Quanta. Sélectionnez KImageMapEditor dans le menu Modules et vous aurez des options étendues à votre disposition.
Vous pouvez déboguer du code XSL depuis Quanta. Cliquez sur l'icône XSL de KXSL Dbg et Quanta chargera un débogueur XSL interactif.
Vous pouvez contrôler visuellement l'état de vos liens à l'intérieur de Quanta. Sélectionnez KLinkStatus dans le menu « & #160; Modules & #160; » et Quanta chargera un vérificateur visuel de lien.
Vous pouvez voir la source HTML en utilisant l'aperçu de projet en PHP (ou un autre langage de script côté serveur). Faites un clic droit sur un aperçu, choisissez « & #160; Afficher la source du document & #160; » et Quanta ouvrira un onglet contenant la page HTML.
Quanta possède des outils XML comme les transformations XSL. Choisissez l'arborescence des scripts à gauche et vous trouverez plusieurs boîtes de dialogue Kommander qui utilisent vos bibliothèques libxml installées.
Quanta possède une bibliothèque locale de scripts pour les scripts utiles. Choisissez l'arborescence des scripts à gauche et vous trouverez des scripts et des boîtes de dialogue Kommander pour la génération de documentation, le démarrage rapide, les transformations XSL et bien plus.
Vous pouvez créer les fichiers XML utilisés pour afficher les informations à propos des scripts dans l'arborescence des scripts. Sélectionnez l'arborescence des scripts à gauche et vous trouverez le fichier « & #160; scriptinfo. kmdr & #160; ». Faites un clic droit, sélectionnez Lancer le script et remplissez les champs de la boîte de dialogue.
Vous pouvez créer les modèles de texte en utilisant le Glisser-Déposer. Votre arborescence des modèles étant ouverte, sélectionnez du texte, puis glissez le vers l'arborescence et déposez le sur un dossier. Quanta vous demandera un nom de fichier.
Vous pouvez créer des actions de filtrage pour les modèles. Faites un clic droit sur un modèle dans l'arborescence et choisissez « & #160; Propriétés & #160; », puis « & #160; Modèle de Quanta & #160; » et une action de filtrage, qui est un script de l'arborescence des scripts. Il peut prendre le modèle et le filtrer.
Quanta possède quatre types de modèles. Ce sont les modèles de document (de pages), les morceaux de textes, les fichiers binaires (fichiers liés) et les modèles de site (des archives. tgz qui contiennent l'arborescence entière). Chaque type de modèle a son propre dossier.
Quanta possède un débogueur PHP très intégré. Vous pouvez l'activer dans les Propriétés du projet.
Quanta possède désormais des possibilités d 'Équipe de projet. Vous pouvez partager des informations sur les rôles, les sous-projets et les tâches. Ceci s'intègre avec les nouvelles actions d'événements de Quanta. Reportez -vous à la boîte de dialogue des Propriétés du projet.
Quanta peut lier des scripts à des événements grâce aux actions d'événements de vos projets. Vous pouvez partager des informations sur les rôles, les sous-projets et les tâches. Ceci s'intègre avec les nouvelles actions d'événements de Quanta. Reportez -vous à la boîte de dialogue des Propriétés du projet.
Quanta possède désormais un référentiel public pour toutes les ressources. Quanta utilise KNewStuff pour rendre les modèles, scripts, DTEP, barres d'outils et autres disponibles au téléchargement. Besoin de quelque chose & #160;? Allez voir les menus de téléchargement.
Vous pouvez contribuer aux ressources du référentiel public de Quanta. Envoyez -les simplement ici.
Le type de fichier n'est pas reconnu. L'ouverture de fichiers binaires peut perturber Quanta. Voulez -vous continuer l'ouverture de ce fichier & #160;?
Type inconnu
Le fichier %1 existe déjà. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Informations du fichier de Quanta
Quanta
Nombre de lignes & #160;: %1
Nombre d'images incluses & #160;: %1
Taille de l'image & #160;: %1 x %2
& Déplacer ici
& Copier ici
& Lier ici
& Annuler
Écraser
Créer un nouveau dossier
Nom du dossier & #160;:
Créer un nouveau fichier
Nom de fichier & #160;:
Impossible de créer le fichier, un fichier nommé %1 existe déjà.
Erreur lors de la création du fichier
Faites glisser ceci pour redimensionner l'élément d' interface
*|Tous les fichiers
Vous ne pouvez pas exécuter une action utilisateur de balise si le module QuantaCore n'est pas chargé.
QuantaCore manquant
Une erreur s'est produite lors du lancement de %1. Vérifiez que le fichier exécutable %2 est bien installé et qu'il est accessible.
Script introuvable
La sortie du script « & #160; %1 & #160; » & #160;:
L'action de filtrage %1 semble être bloquée. Voulez -vous terminer cette action & #160;?
L'action ne répond plus
Voulez -vous ajouter %1 au projet & #160;?
Ajouter au projet
Voulez -vous vraiment enlever %1 du projet & #160;?
Enlever du projet
Voulez -vous vraiment effacer %1 et l'enlever du projet & #160;?
Effacer et enlever du projet
Voulez -vous vraiment effacer %1 & #160;?
Effacer le fichier ou dossier
Environnement de développement web Quanta Plus
Notre but est de fournir le meilleur outil possible pour le travail avec les langages de script et de balises, rien de moins. Quanta Plus n'est en aucune façon lié à une version commerciale de Quanta. Nous espérons que vous appréciez Quanta Plus.
(c) 1999-2006, les développeurs de Quanta+
Eric Laffoon
Conduite du projet - liaison publique
Andras Mantia
Conduite du projet, chasseur de bogues
Jens Herden
Membre inestimable - Aide pour le nettoyage de code, le portage sur KDevelop et KDE4, etc.
Profil à charger
Projet à charger
Fichiers à charger
Code
*. kdev4
Fichiers d'un projet KDevelop4
Le fichier %1 n'est pas accessible en écriture. Voulez -vous enregistrer la configuration dans un fichier différent & #160;?
Enregistrer sous
*. rc|Description de DTEP
Enregistrer la description sous
Modifier le groupe de structures
Ajouter un groupe de structures
Voulez -vous vraiment effacer le groupe %1 & #160;?
Supprimer le groupe
Impossible de créer le dossier %1. Vérifiez que vous avez les droits d'écriture dans le dossier parent ou que la connexion avec %2 fonctionne.
Site internet de & Quanta
Liste de diffusion des & utilisateurs
Faire un & don
Compléter le texte
Afficher les astuces de complètement
Insérer une & balise
& Changer la DTEP...
. unsaved
Sélecteur de DTEP
Changer la DTD actuelle.
Le fichier balise DTD « & #160; %1 & #160; » n'est pas valable. Le message d'erreur est & #160;: %2 à la ligne %3, colonne %4.
Fichier balise non valable
Voulez -vous remplacer la DTD %1 existante & #160;?
Impossible de lire le DTEP de %1. Vérifiez que le dossier contient un DTEP valable (description. rc et des fichiers *. tag).
Erreur lors du chargement du DTEP
Charger automatiquement la DTD %1 à l'avenir & #160;?
Impossible de télécharger la DTD depuis %1.
Inconnu
Erreur lors de l'analyse de la DTD. Le message d'erreur est & #160;: %1
Aucun élément n'a été trouvé dans la DTD.
Impossible de créer un élément vide & #160;!
Le « & #160; statemachine & #160; » décrivant le fichier %1 n'est pas valable. Le message d'erreur est & #160;: %2 à la ligne %3, colonne %4.
Fichier StateMachine non valable
Choisissez un destinataire
Veuillez sélectionner une adresse de courriel & #160;:
Aucune adresse trouvée.
Nouvelle action...
Nouvelle barre d'outils...
Enlever la barre d' outils
Renommer la barre d'outils...
Configurer les barres d'outils...
Tous
& Ajouter une nouvelle barre d' outils
& Enlever la barre d' outils
& Modifier la barre d' outils
Voulez -vous vraiment enlever la barre d'outils « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Voulez -vous enregistrer les changements effectués pour cette action & #160;?
La combinaison de touches « & #160; %1 & #160; » est déjà associée à l'action « & #160; %2 & #160; ». Veuillez choisir une combinaison de touches unique.
Conflits de raccourcis
Le fait de supprimer une action supprime toutes les références à celle -ci. Voulez -vous vraiment supprimer l'action %1 & #160;?
Ajouter l'action à la barre d' outils
Veuillez sélectionner une barre d'outils & #160;:
Position du libellé
Icônes seules
Texte seul
Texte contre les icônes
Texte sous les icônes
Supprimer l'action & #160;: %1
Éditer l'action & #160;: %1
Voulez -vous vraiment supprimer l'action %1 & #160;?
Charger une barre de & projet
Charger une barre & globale...
Charger une barre & locale...
Enregistrer en tant que barre & locale...
Enregistrer en tant que barre de & projet...
& Nouvelle barre utilisateur...
Enlever la barre utilisateur...
Renommer la barre utilisateur...
Envoyer la barre d'outils par & courriel...
& Envoyer la barre d'outils...
& Télécharger une barre d'outils...
Configurer les actions...
Impossible de charger les barres d'outils depuis l'archive. Vérifiez que les noms de fichiers dans les archives commencent comme le nom de l'archive.
La barre d'outils %1 est nouvelle et n'a pas été enregistrée. Voulez -vous l'enregistrer avant de l'enlever & #160;?
Enregistrer la barre d' outils
La barre d'outils %1 a été modifiée. Voulez -vous l'enregistrer avant de l'enlever & #160;?
Vous devez enregistrer les barres d'outils dans le dossier suivant & #160;: %1
Une erreur s'est produite lors de l'enregistrement de la barre d'outils %1. Vérifiez que vous avez le droit d'écrire dans %2
Erreur lors de l'enregistrement de la barre d' outils
Nouvelle barre d' outils
Saisissez le nom de la barre d'outils & #160;:
Utilisateur_%1
Renommer la barre d' outils
Saisissez le nouveau nom & #160;:
Envoyer la barre d'outils par courrier électronique
Salut, Ceci est une barre d'outils de KDevelop/ Quanta Plus [http: / /www. kdevelop. org, http: / /quanta. kdewebdev. org]. Amusez -vous bien.
Contenu & #160;:
Barre d'outils de KDevelop/ Quanta Plus
Aucun destinataire n'a été spécifié. L'envoi est annulé.
Erreur lors de l'envoi du courrier électronique
Arborescence des fichiers
Dossier racine
Dossier personnel
Nouveau & dossier racine...
& Ajouter le dossier à la racine
Supprimer de la & racine
& Créer un nouveau
Dossier...
& Fichier...
& Copier
Coller
& Modifier l'alias...
Renommer
& Propriétés
& Recharger
& Fermer
& Ouvrir
%1 est déjà un élément de la racine.
Choisir un dossier local ou distant
Modifier l' alias
Nom alternatif du dossier & #160;:
Morceau de texte
Fichier binaire
Modèle de document
Modèle de site
Modèles
Groupe
Global
Projet
& Télécharger un modèle...
Arborescence de modèles
& Nouveau dossier...
Envoyer par & courriel...
& Envoyer un modèle...
& Insérer dans le projet...
Insérer comme & texte
& Nouveau document utilisant celui -ci
& Extraire le modèle du site vers...
Créer un nouveau dossier de modèles
& Hériter les attributs du parent (rien)
& Hériter les attributs du parent (%1)
Erreur lors de la création du nouveau dossier. Vous n'avez peut-être pas les droits d'écriture dans le dossier « & #160; %1 & #160; ».
Enregistrer la sélection dans un fichier modèle & #160;:
Impossible d'écrire dans le fichier %1. Vérifiez que vous avez les droits pour y écrire ou que votre connexion fonctionne.
Modèle de Quanta
Voulez -vous vraiment effacer le dossier %1 & #160;?
Voulez -vous vraiment effacer le fichier %1 & #160;?
Dossier cible
Vous avez extrait le modèle de site dans un dossier qui ne se situe pas sous le dossier principal du projet. Voulez -vous copier ce dossier dans le dossier principal du projet & #160;?
Une erreur s'est produite lors de l'extraction du fichier %1 de modèle de site. Vérifiez que vous avez les droits d'écriture dans %2 et qu'il y a assez d'espace disque disponible dans votre dossier temporaire.
Travailler avec des modèles
Créer un & modèle de site...
Actuellement, vous ne pouvez créer des modèles de sites qu'à partir de dossiers locaux.
Fonctionnalité non gérée
Créer un fichier de modèle de site
Ce modèle ne sera pas visible dans votre arborescence de modèles, puisque vous ne l'avez pas enregistré dans le dossier des modèles local ou du projet.
Une erreur s'est produite lors de la création de l'archive du modèle de site. Vérifiez que vous pouvez lire les fichiers dans %1, que vous avez les droits d'écriture dans %2 et qu'il y a assez d'espace disque disponible dans votre dossier temporaire.
Erreur lors de la création du modèle
Source de l'image & #160;:
Largeur & #160;:
Hauteur & #160;:
HSpace & #160;:
VSpace & #160;:
Texte alternatif & #160;:
Bordure & #160;:
Alignement & #160;:
Personnalisé...
|Fichiers image *|Tous les fichiers
Balise inconnue
Propriétés de la balise & #160;:
Lignes & #160;:
Style & #160;:
Fichiers ouverts
Modifier la balise courante...
Lancer le project via KXSLDbg
Lancer le projet
Configurer...
Inspecter...
Lancer
Continuer
Étape
Suivant
Étape précédente
Étape suivante
Arrêter
Activer/ Désactiver
Effacer
& Source
& Données
Sortie
Recharger
Parcourir la feuille de style...
Arrêter de parcourir la feuille de style
Suivre l'exécution de la feuille de style
Arrêter le suivi de la feuille de style
& Évaluer l'expression...
Aler au & XPath...
Recherche d'un identifiant système...
Recherche d'un identifiant public...
Arrêter l'exécution du projet dans KXSLDbg
Débogueur non prêt
Configurer et démarrer le débogueur en premier.
Recherche d'un identifiant système
Veuillez saisir l'identifiant système à rechercher & #160;:
Recherche d'un identifiant public
Veuillez saisir l'identifiant public à rechercher & #160;:
Résultat de l' évaluation
Échec de la demande
Évaluer l' expression
XPath & #160;:
Aller au XPath
Résultat de la résolution de l'identifiant système ou public
L'identifiant système ou public a été résolu en. %1
Sortie de KXSLDbg
Évaluer
Arborescence de la structure
Affiche la structure du document actuel. La manipulation du document est aussi possible.
Groupes
Document
*
Insérer des fichiers dans le projet
Insérer un dossier dans le projet
Arrêt
Une erreur s'est produite lors du lancement de l'application wget. Vérifiez en premier qu'elle est bien présente sur votre système et qu'elle est accessible en suivant votre PATH.
Cette fonctionalité n'est disponible que si le projet réside sur un disque local.
wget a terminé...
Choisir le dossier du projet
& Nouveau projet...
Créer un nouveau projet
Le module créer un nouveau projet Quanta nécessite que le module Quanta core soit chargé.
Quanta core non chargé
Assistant de nouveau projet
Paramètres généraux du projet
Paramètres avancés du projet
Insérer des fichiers dans le projet
Supprimer
Aperçu HTML
Aperçu
Afficher un aperçu du document dans le navigateur
Aperçu L'aperçu affiche le document actuel dans un navigateur HTML.
Arborescence du projet
Cet affichage en arborescence gère les fichiers et dossiers de votre projet.
Fichiers du projet
Description
Aucun projet
Dossier & #160;: %1
Fichier & #160;: %1
Cible & #160;: %1
Responsable du projet
& Insérer des fichiers...
Insérer des fichiers
Insérer des fichiers - Insérer de nouveaux fichiers dans le projet.
& Insérer un dossier...
Insérer un dossier
Insérer un dossier - Insérer un nouveau dossier dans le projet.
Insérer dans le projet
Copier des fichiers dans le projet
%1 & #160;: copier dans le projet
Impossible d'ouvrir le fichier téléchargé du projet.
Impossible d'accéder au fichier de projet & #160;: %1.
& Nom du profil & #160;:
& Protocole & #160;:
& Hôte & #160;:
Port & #160;:
& Utilisateur & #160;:
Emplacement & #160;:
Utiliser comme profil par & défaut
Envoyer
& Ajouter un profil
Enlever le profil
& Modifier les profils
& EnvoyerSelect all items in the tree
Modifiés
Inverser
Impossible d'envoyer, aucun profil sélectionné.
Envoi des fichiers
Préparation...
Envoi terminé
Envoi vers %1 & #160;: %2
Envoi de %1...
Création du dossier dans %1 & #160;: %2
Envoi annulé
Erreur d'envoi & #160;: %1
Profil d' envoi
& Envoyer le projet
Envoyer le projet
Envoi rapide
Envoyer...
Envoi rapide
Sortie
Profils d' envoi