# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Problèmes de fonctionnement du son
& kde; utilise le système sonore & arts; qui est très complexe et puissant, ce qui rend parfois la tâche difficile aux utilisateurs souhaitant savoir d'où les problèmes proviennent. Voici quelques astuces vous aidant à trouver la solution à vos problèmes de son & #160;:
Comment puis -je être certain que mes problèmes de son proviennent de & kde; & #160;?
Pour vérifier que le son fonctionne indépendamment d'arts;, assurez -vous que la commande artsd n'est pas exécutée et tentez de jouer un son avec l'application XMMS, ou toute autre application n'étant pas dépendante de & kde;. Si cette application ne lit pas le son, alors votre configuration globale est probablement erronée, et cela n'est pas un problème dû à & kde;.
Essayez de jouer un son avec la commande artsplay / chemin/ vers/ un/ fichierson. Tentez la lecture des différents formats « & #160; ogg & #160; », « & #160; mp3 & #160; » et « & #160; wav & #160; ». Tout message d'erreur vous sera utile à trouver d'où vient le problème.
Essayez de paramétrer la sortie de & arts; vers OSS. Dans le & centreConfiguration;, allez sur Son et multimédia Système de sons. Dans l'onglet Matériel, sur la liste Choisissez le périphérique audio, choisissez Open Sound System (OSS). Si vous utilisez alsa, cela utilisera l'émulation OSS, ce qui peut donner des résultats plus ou moins bons.
Le lancement de la commande artsd -l 0 depuis une console vous donnera de nombreuses informations de débogage, qui pourront probablement vous aidez à trouver la source du problème. Un essai en même temps que le lancement de la commande artsplay dans un autre terminal devrait vous donnez des informations très intéressantes. Si une instance de artsd fonctionne déjà, fermez -là avec artsshell terminate
J'ai mis & kde; à jour en gardant mon ancienne configuration, et je n'entends plus mes sons système & #160;!
Si vous avez installé & arts; correctement et si vous avez toujours les codecs de votre ancienne version de & kde; installés, il se peut qu'il y ait un léger problème avec votre fichier knotify. Pour vérifier cela, essayez de créer un compte utilisateur complètement nouveau, et vérifiez si les notifications fonctionnent sous ce nouveau compte. Si elles fonctionnent, essayez de déplacer ailleurs le $KDEHOME / share/ config/ knotifyrc de votre utilisateur d'origine pour voir si cela résoud le problème.