# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modules externes de Netscape
Introduction
Comme le Navigator de Netscape est un navigateur standard depuis plusieurs années, des modules externes pour Netscape sont apparus afin de permettre des pages internet au contenu plus riche.
Grâce à ces modules, les sites internet peuvent contenir des fichiers PDF, des animations flash, de la vidéo etc..
Avec Konqueror, vous pouvez toujours utiliser ces modules pour profiter de la richesse du contenu du web.
Les modules externes de Netscape ne doivent pas être confondus avec ceux de Konqueror.
En effet, ces derniers étendent les fonctionnalités de Konqueror et ne sont pas utilisés pour afficher le contenu des sites web.
Recherche des modules
Le fait d'activer Chercher les nouveaux modules externes au démarrage de KDE peut considérablement ralentir la procédure de démarrage, et on sait que cela pose des problèmes sur certaines installations.
Désactivez cette option si vous avez des problèmes.
Comme toujours, cliquez sur Appliquer pour enregistrer vos changement.
Modules externes
Sur cet onglet, vous pouvez voir la liste des Modules externes de Netscape trouvés par Konqueror, affichés sous forme d'arborescence.
Double-cliquez sur un module pour le dérouler afin de voir sous forme de branche les différents types MIME reconnus.
Dépliez de nouveau un type MIME afin de voir ses informations.
Cet onglet ne fait que fournir des informations.
Auteurs de la section
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr et Gonéri Le Bouder goneri@free.fr