# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vue d'ensemble de la plate-forme
La plate-forme GNOME fournit un environnement de développement complet pour les applications graphiques et d'autres types de logiciels. À l'aide des technologies GNOME, vous pouvez créer des logiciels de grande qualité pour satisfaire et même dépasser les attentes de vos utilisateurs. Ce chapitre fournit un bref aperçu des composants abordés dans ce document.
Technologies fondamentales
GNOME fournit de nombreuses bibliothèques pour construire des interfaces graphiques attractives. Il offre des bibliothèques pour l'affichage et la manipulation des contrôles usuels des interfaces utilisateur, pour la disposition et le rendu de texte de la plupart des systèmes d'écriture dans le monde, ainsi que pour le dessin de graphismes vectoriels complexes à l'écran. Les technologies graphiques de GNOME sont abordées dans
La bibliothèque GIO, dans la GLib, combinée au système GVFS, fournit une abstraction du système de fichiers permettant aux utilisateurs d'utiliser des fichiers sur des serveurs distants tout comme d'utiliser le système de fichiers local. GIO fournit une API de haut niveau pour les opérations sur les fichiers, rendant le développement rapide et facile. L'utilisation de GIO permet à votre application de prendre en charge automatiquement les fichiers et les dossiers distants. GIO et GVFS sont abordés dans
GNOME fournit la bibliothèque et le démon GConf pour le stockage et la récupération des préférences utilisateur. GConf présente une interface de programmation simple, facilitant l'utilisation de préférences qui s'appliquent immédiatement dans votre application. L'utilisation de GConf permet aussi aux administrateurs de fournir des paramètres d'application par défaut ou obligatoires pour leurs utilisateurs. GConf est abordé dans
GNOME fournit une infrastructure d'internationalisation et d'accessibilité, permettant d'atteindre le plus grand nombre possible d'utilisateurs. La plupart des fonctions d'internationalisation et d'accessibilité sont intégrées dans la plate-forme, mais il faut être conscient de plusieurs questions en rapport avec ces technologies en développant des applications. L'internationalisation est abordée dans
GNOME est livré avec GStreamer, un environnement multimédia très puissant pour la création, l'édition et l'utilisation de contenus audio et vidéo. GStreamer est abordé dans
GNOME fournit aussi un environnement d'impression complet qui exploite CUPS quand c'est possible. L'environnement d'impression dans GNOME permet de présenter une interface cohérente pour une impression de haute qualité. L'environnement d'impression est abordé dans
Réseau et communication inter-processus
Le bureau GNOME prend pleinement en charge le transfert de données par le presse-papiers ou le glisser-déposer. Les interfaces de programmation de GTK+ aident à créer des applications interopérables avec le reste du bureau. Les fonctionnalités de presse-papiers et de glisser-déposer sont abordées dans
Avec
GNOME dispose du système de composants Bonobo, construit au-dessus de CORBA. Bonobo permet aux programmeurs de créer des composants complexes intégrables pouvant être réutilisés dans d'autres programmes. Il faut signaler que Bonobo est maintenant obsolète. Tout nouveau code devrait utiliser D-Bus et d'autres technologies à la place. Bonobo est abordé dans
Pour que les réseaux soient plus facilement gérables par les utilisateurs, GNOME prend en charge la découverte de services DNS. Cette fonctionnalité permet aux applications de trouver automatiquement des services sur un réseau local, au lieu d'exiger des utilisateurs la saisie d'adresses réseau. La découverte de services DNS est abordée dans
Finalement, GNOME offre plusieurs bibliothèques pour travailler avec XML et les services Web. Ces technologies prennent de plus en plus d'importance pour les développeurs d'applications. XML et les services Web sont abordés dans
Technologies du bureau
Le bureau GNOME présente de nombreux endroits où les applications peuvent fournir une intégration poussée, comme avec la mise à disposition d'applets de tableau de bord ou de greffons pour le gestionnaire de fichiers. La plupart de ces fonctionnalités sont abordées dans
GNOME fournit des recommandations complètes pour les interfaces utilisateur (Human Interface Guidelines) afin d'aider à réaliser des applications plus ergonomiques. Les standards GNOME d'ergonomie ont été les premiers du genre pour les environnements de bureau libres et ils continuent de s'améliorer à travers l'engagement de GNOME pour une meilleure expérience utilisateur. L'ergonomie est abordée dans
GNOME fournit aussi un système d'aide complet, ainsi que des recommandations stylistiques pour la rédaction de documentation. Bien que parfois négligée, une aide utilisateur bien faite peut améliorer nettement votre logiciel. La documentation est abordée dans
Permission vous est donnée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence GNU Free Documentation License, version 1.1 ou ultérieure publiée par la Free Software Foundation sans section inaltérable, sans texte de première page de couverture ni texte de dernière page de couverture. Vous trouverez un exemplaire de cette licence en suivant ce
Ce manuel fait partie de la collection de manuels GNOME distribués selon les termes de la licence de documentation libre GNU. Si vous souhaitez distribuer ce manuel indépendamment de la collection, vous devez joindre un exemplaire de la licence au document, comme indiqué dans la section 6 de celle-ci.
La plupart des noms utilisés par les entreprises pour distinguer leurs produits et services sont des marques déposées. Lorsque ces noms apparaissent dans la documentation GNOME et que les membres du projet de Documentation GNOME sont informés de l'existence de ces marques déposées, soit ces noms entiers, soit leur première lettre est en majuscule.
LE PRÉSENT DOCUMENT EST FOURNI « TEL QUEL », SANS AUCUNE GARANTIE, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, ET SANS LIMITATION, LES GARANTIES DE MARCHANDABILITÉ, D'ADÉQUATION À UN OBJECTIF PARTICULIER OU DE NON INFRACTION DU DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE. L'UTILISATEUR ASSUME TOUT RISQUE RELATIF À LA QUALITÉ, À LA PERTINENCE ET À LA PERFORMANCE DU DOCUMENT OU DE SA VERSION DE MISE À JOUR. SI LE DOCUMENT OU SA VERSION MODIFIÉE S'AVÉRAIT DÉFECTUEUSE, L'UTILISATEUR (ET NON LE RÉDACTEUR INITIAL, L'AUTEUR, NI TOUT AUTRE PARTICIPANT) ENDOSSERA LES COÛTS DE TOUTE INTERVENTION, RÉPARATION OU CORRECTION NÉCESSAIRE. CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ CONSTITUE UNE PARTIE ESSENTIELLE DE CETTE LICENCE. AUCUNE UTILISATION DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE N'EST AUTORISÉE AUX TERMES DU PRÉSENT ACCORD, EXCEPTÉ SOUS CETTE DÉNÉGATION DE RESPONSABILITÉ ;
EN AUCUNE CIRCONSTANCE ET SOUS AUCUNE INTERPRÉTATION DE LA LOI, QU'IL S'AGISSE D'UN DÉLIT CIVIL (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE), CONTRACTUEL OU AUTRE, L'AUTEUR, LE RÉDACTEUR INITIAL, TOUT PARTICIPANT OU TOUT DISTRIBUTEUR DE CE DOCUMENT OU DE SA VERSION MODIFIÉE, OU TOUT FOURNISSEUR DE L'UNE DE CES PARTIES NE POURRA ÊTRE TENU RESPONSABLE À L'ÉGARD DE QUICONQUE POUR TOUT DOMMAGE DIRECT, INDIRECT, PARTICULIER, OU ACCIDENTEL DE TOUT TYPE Y COMPRIS, SANS LIMITATION, LES DOMMAGES LIÉS À LA PERTE DE CLIENTÈLE, À UN ARRÊT DE TRAVAIL, À UNE DÉFAILLANCE OU UN MAUVAIS FONCTIONNEMENT INFORMATIQUE, OU À TOUT AUTRE DOMMAGE OU PERTE LIÉE À L'UTILISATION DU DOCUMENT ET DE SES VERSIONS MODIFIÉES, MÊME SI LADITE PARTIE A ÉTÉ INFORMÉE DE L'ÉVENTUALITÉ DE TELS DOMMAGES.
LE PRÉSENT DOCUMENT ET SES VERSIONS MODIFIÉES SONT FOURNIS SELON LES TERMES DE LA LICENCE DE DOCUMENTATION LIBRE GNU SACHANT QUE :
Presse-papiers et glisser-déposer
Alors que les utilisateurs travaillent avec de plus en plus de types de données dans différentes applications, ils ont toujours plus besoin de partager des objets et des données entre leurs applications. GNOME gère deux méthodes liées pour transférer des données entre applications : les opérations de glisser-déposer et le copier-coller à partir d'un presse-papiers système. Ces deux méthodes fonctionnent entre des applications différentes, y compris celles qui n'ont pas été développées avec GNOME.
Le presse-papiers est utilisé lorsqu'un utilisateur copie explicitement des données dans une application. Cette application réclame la propriété du presse-papiers. Lorsque l'utilisateur colle son contenu dans une autre application, cette dernière demande les données du presse-papiers à l'application d'origine. Les opérations de presse-papiers sont pleinement prises en charge dans GTK+.
Les opérations de glisser-déposer sont semblables, mais elles exigent que le pointeur de souris soit suivi et mis à jour pendant que l'utilisateur le déplace au-dessus de cibles de destination potentielles. Lorsqu'une application est avertie qu'un pointeur la survole pendant un « glisser » actif, elle doit mettre à jour le curseur pour indiquer si elle est capable d'accepter le « déposer ». GTK+ offre la prise en charge du glisser-déposer avec une interface de programmation avancée qui permet de gérer facilement les destinations de « déposer » dans vos applications.
Les opérations de presse-papiers comme celles de glisser-déposer prennent en charge la négociation de contenu. Lorsqu'une application a des données à mettre à disposition, elle signale quels formats sont disponibles pour ces données. Les applications de réception peuvent demander les formats les plus appropriés. Par exemple, si un utilisateur copie du texte d'un navigateur Web, un traitement de texte peut conserver le format en demandant les données en HTML, alors qu'un simple éditeur texte recevra les données sans mise en forme.
Vous devriez offrir les fonctionnalités de presse-papiers et de glisser-déposer pour toutes les données que traite votre application. Cela concerne plus que simplement le texte : fichiers, dessins et extraits sonores sont tous des exemples de données qui sont susceptibles d'être transférées entre les applications. Lorsque vous utilisez GTK+, vous héritez automatiquement de la prise en charge du presse-papiers et du glisser-déposer pour les zones de texte, les boutons de couleur, les sélecteurs de fichiers et les autres composants d'interface prédéfinis. Vous devriez utiliser les interfaces de programmation de GTK+ pour fournir la prise en charge de toute autre donnée de votre application.
Pour plus d'informations, consultez [en anglais]
Messagerie D-BUS
D-Bus est un bus de messages multi-bureaux pour l'envoi d'événements entre diverses applications, le bureau et des composants bas niveau du système. D-Bus offre une interface de programmation simple pour envoyer des messages à des services particuliers et pour la diffusion de messages à tous les services intéressés. D-Bus permet à différentes sortes d'applications de communiquer et d'interagir entre elles et avec le bureau, favorisant ainsi une meilleure interaction et une meilleure prise en compte des besoins de l'utilisateur.
D-Bus met à disposition un bus de session et un bus système. Le bus de session est utilisé par les applications dans une session d'un seul utilisateur, leur permettant de partager des données et des notifications d'événements et de s'intégrer dans le bureau de l'utilisateur. Par exemple, un lecteur vidéo peut envoyer un message D-Bus pour empêcher l'économiseur d'écran de s'activer lorsque l'utilisateur regarde un film.
Le bus système est un bus de messages unique fonctionnant indépendamment de toute session utilisateur. Il peut communiquer avec des applications de n'importe quelle session, permettant à ces applications d'interagir avec des composants du système sans se préoccuper des détails de bas niveau du système. Le bus système est utile pour fournir des fonctionnalités essentielles aux utilisateurs. Par exemple, le bus système est utilisé pour détecter l'activation ou la désactivation d'interfaces réseau, la connexion de lecteurs externes ou encore l'épuisement des batteries d'un ordinateur portable.
D-Bus est développé conjointement sur
Pour plus d'informations sur D-Bus, consultez [en anglais]
Bonobo et CORBA
Sachez que Bonobo, libIDL and ORBit ont été rendus obsolètes par D-Bus et d'autres technologies. Voir ci-dessus.
Bonobo est un environnement de création de composants réutilisables pour les applications. Basé sur la norme industrielle CORBA (Common Object Request Broker Architecture), Bonobo fournit toutes les interfaces courantes nécessaires à la création et à l'utilisation de composants bien conçus dans les applications GNOME.
Les composants Bonobo peuvent être utilisés dans diverses situations et peuvent aider à construire du logiciel souple et extensible. Par exemple, un composant d'affichage de contenu multimédia peut s'intégrer dans un traitement de texte, ajoutant ainsi la prise en charge du multimédia dans le traitement de texte sans que celui-ci doive lui-même le gérer. Les composants Bonobo sont également utilisés pour intégrer les applets dans le tableau de bord GNOME. L'utilisation de Bonobo permet aux applets de communiquer efficacement avec le tableau de bord, offrant aux utilisateurs une interface cohérente.
Les composants Bonobo ne se limitent pas aux contrôles graphiques. Bonobo était utilisé par Evolution, la suite collaborative et de messagerie de GNOME, pour donner accès au carnet d'adresses et au calendrier des utilisateurs. Cela permet aux utilisateurs de conserver toutes leurs informations à un seul endroit, où toutes les applications peuvent accéder.
Bonobo est basé sur CORBA, permettant aux composants de fonctionner dans des processus séparés. Les composants peuvent être écrits dans différents langages et fonctionner sur des moteurs d'exécution différents ; il suffit qu'ils correspondent à l'interface définie par IDL (Interface Definition Language). La conception souple de CORBA permet même aux composants de fonctionner sur des machines différentes sur un réseau.
GNOME dispose de sa propre implémentation rapide et légère de CORBA avec ORBit. Les outils et bibliothèques fournies avec GNOME permettent même d'écrire les composants efficacement en C, langage souvent exclu par d'autres implémentations de CORBA. ORBit est une implémentation incroyablement rapide de CORBA.
Bonobo aide à combler les lacunes de CORBA en offrant les interfaces et les spécifications supplémentaires nécessaires à la prise en charge de composants cohérents. Bien que vous n'aurez que rarement besoin d'accéder à CORBA sans BONOBO, il peut être utilisé directement. Par exemple, l'infrastructure d'accessibilité de GNOME utilise CORBA pour permettre aux aides techniques d'inspecter et d'interagir avec les applications en cours de fonctionnement.
Vous pouvez utiliser Bonobo pour créer des composants graphiques complexes qui peuvent s'intégrer dans les applications. Cependant, pour la plupart des besoins de communication entre les applications, GNOME se met à utiliser D-Bus, car l'intégration de D-Bus dans les applications est significativement plus simple.
Pour plus d'informations sur Bonobo, consultez [en anglais]
Découverte de services
La découverte de services DNS, ou Zeroconf, est une technologie d'identification automatique des services sur un réseau. Zeroconf permet d'accéder à des ressources réseau sans devoir fournir explicitement une adresse ou configurer manuellement des applications.
La découverte de services DNS est déjà utilisée à de nombreux endroits dans GNOME et une meilleure prise en charge sera encore ajoutée par la suite. Par exemple,
La prise en charge complète de la découverte de services DNS est fournie par la bibliothèque Avahi. Pour plus d'informations sur Avahi, visitez
XML et services Web
Dans notre monde de plus en plus interconnecté, de plus en plus d'applications ont besoin de fournir une prise en charge de différents services Web. Certaines fois, les services Web n'ajoutent que des fonctionnalités supplémentaires. Mais dans d'autres cas, ils constituent l'objectif principal de l'application. Même des applications qui ont fourni durant des années des prestations en mode autonome ont mis à profit les services Web pour de nouvelles fonctions.
La plateforme GNOME offre la possibilité d'utiliser les services Web depuis votre application, de même qu'un ensemble complet de bibliothèques pour l'exploitation, la gestion et la transformation du XML, le langage du Web.
Pour plus d'informations sur libsoup, consultez [en anglais]
Traitement XML
Depuis son introduction officielle en 1998, XML (eXtensible Markup Langauge) est utilisé dans un nombre toujours plus grand d'applications. Il est utilisé dans une large gamme de besoins, depuis les formats de document comme XHTML et DocBook jusqu'aux protocoles Internet comme SOAP et Jabber. XML fournit une syntaxe de base propre et simple, permettant aux applications de se concentrer sur leurs besoins précis.
GNOME est livré avec la bibliothèque libxml2, qui est largement utilisée dans le bureau. Cette bibliothèque est rapide et parfaitement respectueuse de la norme XML, offrant tout ce qui est nécessaire à l'exploitation de XML dans votre application.
La bibliothèque libxml2 offre de nombreuses interfaces de programmation pour la manipulation du XML, afin que vous puissiez choisir ce qui convient le mieux au développement de votre application. En plus d'une interface de programmation basée sur l'arborescence native, libxml2 propose aussi une interface de programmation SAX2, basée sur les fonctions de rappel, des interfaces de lecture et d'écriture de flux XML et une prise en charge complète de XPath.
En plus de la prise en charge de la DTD, libxml2 fournit également une prise en charge complète pour la validation de documents à l'aide de RELAX NG, qui propose un modèle de validation plus flexible tout en restant simple d'utilisation. Elle contient aussi une prise en charge partielle de XML Schema, le nouveau langage de schéma développé par le W3C.
Vous devriez utiliser libxml2 chaque fois que vous devez travailler directement avec du XML dans vote application. L'utilisation de libxml2 assure que vous restiez pleinement compatible avec les procédés standards d'analyse, d'exploitation et de génération de XML. Cela signifie que les développeurs ne doivent plus se soucier des incompatibilités entre applications.
Pour plus d'informations sur libxml2, consultez [en anglais]
Transformation de XML avec XSLT
XSLT est un langage basé sur XML pour transformer le XML en d'autres formats. XSLT est un langage basé sur des modèles, permettant de cibler certains types d'éléments XML particuliers et de produire une résultat correspondant. Basé sur XML et XPath, XSLT permet aux développeurs de créer des modèles propres et modulaires pour convertir la syntaxe XML dans un format plus adéquat pour l'application.
GNOME est livré avec la bibliothèque libxslt, une implémentation complète de XSLT. Cette bibliothèque est fondée sur la prise en charge de XML et de XPath dans libxml2, lui permettant d'être rapide et pleinement respectueuse des standards.
Vous devriez utiliser libxslt si vous avez besoin de transformer des documents XML. Même si XSLT n'est pas toujours la bonne solution pour le traitement du XML, il simplifie souvent le développement. Dans la mesure où libxslt autorise l'extension par des éléments et des fonctions, vous pouvez l'adapter pour qu'il corresponde à votre application.
Pour plus d'informations sur libxslt, consultez [en anglais]
Introduction
GNOME est un environnement de bureau puissant et simple à la fois qui place un accent particulier sur l'ergonomie, l'accessibilité et l'internationalisation. GNOME est conçu pour être utilisé par tous, quels que soient le niveau d'expertise technique, les handicaps ou la langue maternelle de l'utilisateur. GNOME facilite pour les gens l'utilisation de leur ordinateur.
GNOME offre une plate-forme de développement complète qui permet aux développeurs de créer des logiciels professionnels simples à utiliser et esthétiques. Ce document fournit un aperçu global de la plate-forme GNOME et fournit des liens vers la documentation détaillée pour chaque partie de la plate-forme.
Public cible de ce document
Ce document est pour vous si vous souhaitez créer un logiciel se basant sur la plate-forme GNOME. L'utilisation de la plate-forme GNOME pour le développement vous permet de créer des applications cohérentes et qui s'intègrent harmonieusement dans le bureau de l'utilisateur. Ce guide vous initie aux divers composants de cette plate-forme, afin que vous sachiez quelle bibliothèque permet d'accomplir telle ou telle tâche. Ce guide fournit des liens vers de la documentation supplémentaire détaillée pour que vous puissiez explorer plus en profondeur chaque composant de la plate-forme.
Ce guide est aussi utile dans une perspective de choix de plate-forme de développement pour un projet de logiciel. Il présente un aperçu de la manière d'exploiter la plate-forme GNOME pour produire un logiciel utile.
Ce guide décrit également les différentes façons d'étendre le bureau GNOME avec des greffons, des applets de tableau de bord et d'autres outils utiles. Si vous souhaitez développer des fonctionnalités supplémentaires qui pourront s'intégrer dans le bureau GNOME, vous devriez lire ce guide, et particulièrement
Si vous disposez d'un logiciel existant que vous aimeriez transposer sur la plate-forme GNOME, vous devriez consulter [en anglais] le
La famille GNOME
GNOME est un effort global autour duquel gravitent de nombreux contributeurs tout autour du monde. GNOME est un succès grâce à ses contributeurs et ses utilisateurs. Cette section énumère les sites Web et les conférences qui permettent d'en apprendre davantage à ce sujet, ainsi qu'au sujet d'autres organisations qui travaillent avec GNOME.
Sites Web
www.gnome.org
Le site Web principal des utilisateurs de GNOME. Il contient des informations sur les versions, les téléchargements et la documentation (voir aussi
library.gnome.org
La source pour toutes les documentations de GNOME. Il contient toutes les documentations, pour les utilisateurs et les développeurs, produites par GNOME, automatiquement reconstruites à chaque nouvelle version.
foundation.gnome.org
Le site Web de la Fondation GNOME, la fondation à but non lucratif qui supervise le développement de GNOME.
bugzilla.gnome.org
Le système de suivi d'anomalies de GNOME. Ce site permet de soumettre des rapports d'anomalie ou de suivre l'état d'un tel rapport.
live.gnome.org
Le wiki de GNOME. Beaucoup de projets GNOME utilise maintenant un wiki comme espace Web principal. De plus, le wiki est fréquemment utilisé pour esquisser les développements futurs.
developer.gnome.org
L'ancien site Web pour les informations sur le développement. Il contenait toute la documentation destinée aux développeurs, ainsi que des informations supplémentaires sur l'ergonomie, la documentation et les équipes de traduction. Le contenu de ce site a été en grande partie transféré sur
mail.gnome.org
Informations sur les listes de diffusion de GNOME. Ce site contient les archives complètes de toutes les listes de diffusion de GNOME.
git.gnome.org
Le dépôt Git de GNOME, conservant la trace du code source de GNOME dès sa conception.
Listes de diffusion
gnome-list
La liste de diffusion principale des utilisateurs de GNOME.
gnome-devel-list
Informations et questions sur le développement à l'aide de la plate-forme GNOME.
gnome-love
L'endroit incontournable pour s'impliquer dans GNOME.
gnome-accessibility-list
Informations sur l'accessibilité dans les applications GNOME.
gnome-doc-list
Informations sur la rédaction de documentation pour les applications GNOME.
gnome-i18n
Informations sur l'internationalisation et la localisation des applications GNOME.
usability
Informations sur l'ergonomie des applications GNOME.
Conférences
GUADEC
La principale conférence des utilisateurs et développeurs GNOME. Le GUADEC a lieu chaque année en mai ou en juin, chaque fois dans une ville européenne différente. C'est une bonne excuse pour mieux connaître l'Europe. Le GUADEC présente des conférences pour les utilisateurs, les développeurs et les distributeurs.
Le Sommet GNOME
La réunion des hackers. Le Sommet est principalement destiné aux développeurs GNOME expérimentés, même s'il contient souvent des informations intéressantes pour les nouveaux développeurs. Le Sommet a lieu chaque année à Boston.
GNOME.conf.au
Une réunion qui a lieu chaque année dans le cadre de linux.conf.au.
Autres organisations
freedesktop.org
Un effort collaboratif dans un but d'interopérabilité et de partage de technologie pour les environnements de bureau. Par l'intermédiaire de freedesktop.org, GNOME travaille avec des projets comme KDE et XFCE pour aider les développeurs d'applications à offrir des interfaces plus cohérentes à leurs utilisateurs.
Mozilla
Le moteur Web libre, et bien plus encore. GNOME maintient un contact permanent avec l'équipe de développement de Mozilla afin de garantir une interface utilisateur optimale dans son ensemble.
OpenOffice.org
La suite bureautique libre. GNOME travaille avec l'équipe de développement d'OpenOffice.org pour favoriser une interface la plus harmonisée possible de cette suite bureautique libre avec le reste du bureau GNOME.
Free Software Foundation
Liberté. Fondée en 1985, la Free Software Foundation a œuvré pour la création d'un système d'exploitation libre et complet, afin de donner à ses utilisateurs la liberté d'utiliser, de modifier et de redistribuer leurs logiciels. Faisant partie du projet GNU, GNOME a pour objectif de fournir un environnement de bureau entièrement libre.
Registres d'applications et de types de fichiers
Pour que les applications soient utiles, il faut que les utilisateurs puissent les trouver et les lancer. Dans l'environnement de bureau GNOME, les utilisateurs peuvent lancer les applications par le menu Applications ou en ouvrant les fichiers dans le gestionnaire de fichiers. GNOME permet l'enregistrement des applications et des types de fichiers lors de l'installation des applications. Ces mécanismes sont spécifiés dans
L'ajout d'une application se résume simplement à la mise à disposition d'un fichier .desktop contenant les informations nécessaires. Ces fichiers utilisent une syntaxe simple sur le principe clé-valeur, avec la possibilité supplémentaire de fournir le contenu traduit de certaines valeurs. Le fichier .desktop d'une application doit contenir les informations suivantes :
un nom et un commentaire, traduits dans autant de langues que l'application peut prendre en charge ;
une liste de catégories, provenant d'une liste définie, utilisée pour placer l'application dans le menu Applications ;
une icône, soit sous la forme d'un chemin d'accès absolu ou comme un simple nom correspondant au système de thème d'icône ;
une liste de types de fichiers pris en charge par l'application ;
la commande nécessaire au lancement de l'application.
Si l'application gère des types de fichiers personnalisés qui ne sont pas encore connus du système, il est nécessaire d'ajouter ces types dans le registre des types de fichiers. Tous les types de fichiers sont accessibles au travers des types MIME. Par exemple, les fichiers audio Ogg Vorbis possèdent le type MIME
Pour plus d'informations sur les applications, consultez
Applets de tableau de bord
Le bureau GNOME comporte des tableaux de bord souples et puissants, auxquels les utilisateurs peuvent ajouter de petites applications appelées applets de tableau de bord. Celles-ci donnent un accès rapide à toutes sortes d'informations et de fonctionnalités utiles. Par exemple, le bureau GNOME est livré entre autres avec des applets de tableau de bord pour passer d'une fenêtre à l'autre ou d'un espace de travail à un autre, pour afficher les prévisions météos et pour afficher l'activité du réseau.
Une applet de tableau de bord peut augmenter les fonctionnalités d'une application, ou elle peut constituer une application en soi. Si le seul but est d'afficher brièvement des notifications, il est alors préférable d'utiliser la zone de notifications, qui apparaît également dans le tableau de bord de l'utilisateur. L'utilisation d'applets de tableau de bord devrait être réservée aux cas où il s'agit d'offrir des fonctionnalités plus riches que la zone de notification.
Les applets de tableau de bord sont des processus indépendants qui utilisent Bonobo pour communiquer avec le tableau de bord. Bonobo permet aux applets de s'intégrer au tableau de bord afin de présenter une interface utilisateur cohérente. Par exemple, le menu contextuel de chaque applet de tableau de bord contient des éléments standards pour enlever, déplacer et verrouiller l'applet. Chaque applet peut ajouter ensuite ses propres éléments au menu contextuel pour effectuer d'autres actions. Par exemple, l'applet de tableau de bord
Sachez que Bonobo a été rendu obsolète par D-Bus et d'autres technologies.
Pour plus d'informations sur les applets de tableau de bord, consultez
Zone de notification
En plus des lanceurs et des applets de tableau de bord, le tableau de bord GNOME comporte aussi une zone de notifications que les applications peuvent exploiter pour signaler des événements aux utilisateurs. Les notifications peuvent être utiles pour avertir de l'arrivée de nouveaux courriels, de mises à jour disponibles, de rendez-vous imminents ou pour tout autre événement.
Les notifications sont de simples icônes qu'une application peut placer dans la zone de notification sur le tableau de bord des utilisateurs. L'application peut ensuite effectuer d'autres actions lorsque l'utilisateur clique sur l'icône. Actuellement, le système de notification est programmé avec la bibliothèque expérimentale Egg ; cependant, la prochaine version de GTK+ prendra en charge les icônes de notification.
La zone de notification est une spécification
Gestionnaire de fichiers
GNOME est livré avec

Les greffons de
Les greffons peuvent aussi ajouter des colonnes dans l'affichage sous forme de liste et placer automatiquement des emblèmes sur les fichiers. Cela peut être utile pour donner des informations pertinentes au premier coup d'oeil. Par exemple, un greffon

En plus d'une architecture extensible,
Gestionnaire de fenêtres
Le gestionnaire de fenêtres est un programme spécial responsable de l'affichage des bordures et des barres de titre autour des fenêtres. Il s'occupe aussi de la gestion de toutes les opérations effectuées sur les fenêtres, comme le déplacement, le redimensionnement, la minimisation et le déplacement entre espaces de travail. Les fenêtres sont gérées de manière cohérente presque sans intervention des développeurs d'applications. Lorsque les applications ont besoin d'agir sur le gestionnaire de fenêtres, ils peuvent ajouter des propriétés à leurs fenêtres en appelant des fonctions de GTK+.
Des programmes externes peuvent cependant interagir directement avec le gestionnaire de fenêtres, et même contrôler son comportement. À l'aide de la bibliothèque libwnck de GNOME, les applications peuvent obtenir des informations sur le placement et l'état de toutes les fenêtres et demander au gestionnaire de fenêtres d'éffectuer diverses actions sur ces fenêtres.
La bibliothèque libwnck n'est pas spécifique au gestionnaire de fenêtres de GNOME. Toutes ses fonctionnalités utilisent EWMH (Extended Window Manager Hints). EWMH a été développée conjointement avec
Les interactions entre le gestionnaire de fenêtres et libwnck peuvent concerner des tâches simples, comme l'affichage des applets « espaces de travail » et « liste des fenêtres » dans le tableau de bord, ou des tâches plus complexes, comme l'application d'actions automatiques sur des nouvelles fenêtres en fonction de certaines de leurs propriétés.
Centre de contrôle
Le bureau GNOME présente un menu unique pour toutes les préférences des divers éléments du bureau et pour les paramètres d'administration du système. Les boîtes de dialogue des préférences et des paramètres peuvent être placées dans ce menu pour les rendre facilement accessibles. Pour le menu des préférences, il s'agit d'ajouter les éléments concernés dans le registre des applications avec la catégorie
Si vous mettez à disposition une boîte de dialogue qui permet aux administrateurs de configurer le système dans son ensemble, vous devriez ajouter cette boîte dans le menu d'administration. Si vous mettez à disposition une boîte de dialogue permettant aux utilisateurs d'adapter des préférences qui concernent plusieurs applications, vous devriez alors l'ajouter au menu des préférences. Mais vous ne devez pas utiliser ces menus généraux pour des préférences d'applications individuelles.
Enregistrement des mots de passe
GNOME contient un gestionnaire de trousseaux de clés moderne et sécurisé afin de conserver les mots de passe et les autres données sensibles des utilisateurs. Les application peuvent exploiter la bibliothèque du gestionnaire de trousseaux pour sauvegarder et accéder aux mots de passe. Les utilisateurs peuvent gérer leurs mots de passe au moyen de l'application
Le gestionnaire de trousseaux peut gérer plusieurs trousseaux, et chaque trousseau peut contenir autant d'éléments que nécessaire. Un élément de trousseau contient une donnée quelconque, souvent un mot de passe. Chaque trousseau est verrouillé individuellement et il est obligatoire de fournir un mot de passe pour le déverrouiller. Lorsque le trousseau est déverrouillé, l'utilisateur peut accéder à tous les éléments qu'il contient.
Le gestionnaire de trousseaux dispose de listes de contrôle d'accès pour chaque élément d'un trousseau, afin de contrôler quelle application peut accéder à un élément. Si une application inconnue tente d'accéder à un élément d'un trousseau, le gestionnaire de trousseaux demande à l'utilisateur s'il doit autoriser ou refuser l'accès par cette application. Cela empêche des programmes malicieux ou mal écrits d'accéder aux données sensibles des utilisateurs.
Les données d'un trousseau enregistrées sur le système de fichiers sont chiffrées par l'algorithme AES block et les attributs de l'élément sont hachés avec SHA1. Grâce au hachage des attributs, le gestionnaire de trousseaux est capable de rechercher des éléments demandés par les applications même sans déverrouiller le trousseau. Le déverrouillage intervient au moment où un élément correspondant est trouvé et qu'il doit être récupéré.
Le gestionnaire de trousseaux gère également un trousseau de session. Les éléments de ce trousseau de session ne sont jamais enregistrés sur le disque, et ils sont effacés dès que la session de l'utilisateur prend fin. Ce trousseau peut être utilisé pour stocker des mots de passe qui ne doivent être utilisés que dans la session actuelle.
Si vous utilisez GIO pour accéder à des serveurs distants, vous profitez automatiquement du gestionnaire de trousseaux. Chaque fois que GVFS doit authentifier l'utilisateur, il offre l'option d'enregistrer le mot de passe, soit dans le trousseau par défaut, soit dans le trousseau de session.
Vous devriez utiliser le gestionnaire de trousseaux chaque fois que votre application a besoin d'enregistrer des mots de passe ou d'autres données sensibles pour les utilisateurs. Cela permet d'améliorer la cohérence générale de l'interface tout en conservant les données de manière sûre.
Pour accéder aux références d'API, consultez le
Gestion de session
GNOME fournit des outils pour permettre aux applications de fonctionner de manière cohérente d'une session à l'autre. Les utilisateurs peuvent se déconnecter avec des applications encore lancées, et celles-ci sont restaurées lorsque l'utilisateur se reconnecte. Pour offrir cette fonctionnalité, l'application doit se connecter au gestionnaire de sessions et enregistrer son état au moment de la déconnexion de l'utilisateur.
Sachez que cette section n'est plus actuelle car GnomeClient et Libgnomeui sont obsolètes. Tout nouveau code devrait utiliser
GNOME dispose d'une interface de programmation simple pour la gestion des sessions dans la bibliothèque GNOME User Interface. Consultez la section
Carnet d'adresses et calendrier
Avec Evolution Data Server, GNOME dispose d'un carnet d'adresses et d'un calendrier uniques utilisables par toutes les applications pour enregistrer et récupérer des informations. L'utilisation de Evolution Data Server permet aux utilisateurs de ne pas devoir maintenir des listes de contacts distinctes dans chaque application, ni de copier manuellement des événements dans plusieurs calendriers.
Les gens utilisent de plus en plus les ordinateurs pour interagir avec leurs amis et leurs collègues. Des applications telles que la messagerie, la messagerie instantanée et les applications de téléphonie et de vidéo-conférence sont exploitées pour communiquer. Ces applications disposent fréquemment des listes de contacts pour faciliter leur usage. En utilisant Evolution Data Server, les applications peuvent enregistrer les informations de contact à un seul endroit, permettant ainsi à toutes les applications d'avoir accès aux données pertinentes en lien avec les contacts de l'utilisateur.
Les applications peuvent également utiliser Evolution Data Server pour enregistrer et récupérer des rendez-vous dans le calendrier des utilisateurs. Par exemple, l'horloge du tableau de bord affiche un simple calendrier lorsqu'on clique dessus. Si des rendez-vous ont été agendés, ils apparaissent sous le calendrier. Cela permet d'avoir accès plus facilement aux rendez-vous à venir sans devoir ouvrirune application de gestion de calendrier.
Pour plus d'informations sur le carnet d'adresses, consultez
Ergonomie
Le bureau GNOME se concentre sur l'ergonomie, avec pour objectif de fournir une prise en main simple et cohérente de l'interface. Les gens utilisent l'ordinateur pour effectuer des tâches (ou pour jouer !), et non pas pour apprendre à maîtriser des interfaces compliquées. Lors de la conception de votre application, vous devez prendre en compte la capacité des utilisateurs à reconnaître des paradigmes usuels dans les interfaces, la rapidité d'apprentissage des éléments propres à votre application et l'efficacité de l'exécution de tâches lorsque ces éléments ont été acquis.
GNOME fournit des recommandations complètes pour les interfaces utilisateurs (Human Interface Guidelines) afin d'aider à réaliser des applications attrayantes et ergonomiques. Même si aucune recommandation ne peut fournir de réponse unique à toutes les problématiques d'ergonomie, la compréhension des recommandations de GNOME en terme d'interface utilisateur peut faciliter la création d'applications ergonomiques. Pour plus d'informations, veuillez consulter
Documentation
Toutes les applications devraient offrir de la documentation pour aider ses utilisateurs à comprendre l'application et à résoudre les problèmes qui pourraient survenir. Même si une application bien conçue ne devrait pas exiger la lecture d'une documentation avant son utilisation, il faut tout de même considérer la documentation comme un outil important pour les utilisateurs, en particulier pour les applications complexes.
GNOME met à disposition un cadre de développement unifié pour offrir de la documentation utilisateur. La documentation peut être rédigée en DocBook, un langage professionnel standard. L'usage de DocBook permet de s'affranchir des détails de formatage. La documentation est automatiquement et uniformément formatée selon les conventions identiques au reste de la documentation système.
Le visionneur d'aide de GNOME,
Pour plus d'informations sur l'écriture de documentation pour votre application, consultez le
@@image: 'figures/graphics.png'; md5=d7ab482cbaaf268b4c439c57b2624826
@@image: 'figures/pango.png'; md5=e308eb839e5e70aea097a4cfe744e44c
@@image: 'figures/i18n.png'; md5=75f5d47d566817d32f1ed76e4c761ffb
Interfaces graphiques
La plupart des applications ont besoin de présenter une interface graphique pour intergair avec les utilisateurs. Les interfaces graphiques peuvent créer un environnement intuitif et abordable pour que les gens puissent interagir avec le logiciel, et ceux-ci s'attendent effectivement à découvrir des applications à l'interface attractive et ergonomique.
La plate-forme GNOME contient des technologies perfectionnées pour les graphismes et l'interface utilisateur, qui vont des composants standards d'interface utilisateur à une interface de programmation pour le dessin de graphismes de haute qualité à l'écran. En exploitant les technologies de graphisme de GNOME, vous pouvez créer des applications cohérentes, intuitives et esthétiquement agréables.
Aperçu en couches des bibliothèques graphiques
GTK+
GTK+ est la principale bibliothèque utilisée pour construire des interfaces utilisateur dans GNOME. Elle contient tous les composants (widgets) d'interface utilisés habituellement dans une application graphique. Son interface de programmation moderne orientée objet permet de construire des interfaces utilisateur attrayantes et avancées sans avoir à se préoccuper des détails de bas niveau de dessin et d'interaction entre périphériques.
En plus des composants de base, comme les boutons, les cases à cocher et les zones de saisie de texte, GTK+ offre également des interfaces de programmation puissantes sur le principe MVC (modèle-vue-contrôleur) pour les arborescences, les champs de texte à plusieurs lignes et les actions des menus et des barres d'outils.
Les composants dans GTK+ sont placés dans les fenêtres selon un modèle de remplissage de boîtes. Les programmeurs ne doivent spécifier que la manière de placer les composants dans les boîtes conteneurs, sans avoir à les positionner directement à l'aide de coordonnées absolues. GTK+ s'assure que les fenêtres sont correctement dimensionnées pour présenter leur contenu, et il gère de façon automatique le redimensionnement des fenêtres.
Grâce à la souplesse de l'interface de programmation de GTK+, le développement de composants supplémentaires à destination des applications GTK+ est simple. De nombreuses bibliothèques tierces fournissent des composants supplémentaires, et beaucoup de développeurs ont créé des composants personnalisés et spécialisés pour leurs applications.
GTK+ est chargé des détails complexes des interfaces utilisateur et des interactions avec l'utilisateur. Il offre une interface de programmation simple mais puissante permettant aux développeurs de se concentrer sur les détails de leur application. Les applications développées avec GTK+ respectent automatiquement les réglages de thème et de police de l'utilisateur, interagissent correctement avec les technologies d'accessibilité et leur comportement correspond aux attentes des utilisateurs.
Pour plus d'informations sur GTK+, consultez le
Libglade
Sachez que Libglade a été rendue obsolète par
Libglade est une bibliothèque pour construire dynamiquement des interfaces à partir de descriptions XML. Vous pouvez utiliser un constructuer d'interface graphique comme
Libglade permet aux programmeurs de se concentrer sur leur code et sur la logique de leur application, sans l'encombrer des définitions d'interfaces. Les constructeurs d'interface graphique permettent aussi à des spécialistes des interfaces de construire celles-ci sans devoir connaître la programmation.
Pour plus d'informations sur Libglade, consultez le
Pango
Le moteur de mise en page Pango peut être utilisé avec différents moteurs de polices et de dessin. Sur la plupart des systèmes GNOME, Pango utilise FreeType, fontconfig et Cairo pour accéder aux polices et produire du texte. Sur d'autres systèmes, Pango utilise les systèmes de polices natifs, tels que Uniscribe sur Microsoft Windows et ATSUI sur MacOS.
Pango est la bibliothèque de base pour la gestion du texte et des polices dans la plate-forme GNOME. Elle est responsable de la mise en page et de la production de texte, et elle est massivement exploitée dans GTK+.
Pango dispose d'une prise en charge étendue des différents systèmes d'écriture du monde entier. Dans de nombreuses langues, les systèmes d'écriture ont des règles complexes de disposition des glyphes et de composition des caractères. Avec Pango, presque toutes les langues peuvent être écrites et affichées correctement, permettant à tous d'afficher du texte dans leur propre langue. La prise en charge par Pango de plusieurs systèmes d'écriture est automatique ; les développeurs d'applications n'ont pas besoin d'écrire du code spécial pour prendre en charge d'autres langues.
Affichage de plusieurs langues avec Pango
Copie d'écran de l'éditeur de texte
Pango gère les styles de texte utilisés habituellement dans les documents et les interfaces, y compris l'italique, la graisse et le soulignement. Pango utilise un vocabulaire de type XML simple appelé PangoMarkup qui permet de définir la taille de police, la couleur, les styles et d'autres attributs de texte. À l'aide de PangoMarkup, vous pouvez définir des styles en ligne sans devoir passer les blocs de texte en boucle. PangoMarkup peut être directement utilisé à partir de GTK+, ce qui permet de mettre en forme le texte facilement dans les interfaces graphiques.
Il est indiqué d'utiliser directement Pango lorsqu'il s'agit de mettre en page du texte à l'écran ou sur un support différent. L'utilisation de Pango garantit que la mise en forme de texte fonctionne de manière identique avec GTK+ et le reste de la plate-forme GNOME. C'est une aide pour créer du code portable et, plus important encore, cela permet de s'assurer que l'application peut produire correctement du texte dans des centaines de langues.
Pour plus d'informations sur Pango, consultez
GDK
GDK fonctionne sur différentes plates-formes, y compris le système X Window, Microsoft Windows, DirectFB et Quartz. Sur toutes les plates-formes, GDK offre la même interface de programmation cohérente, permettant à GTK+ et aux applications GTK+ de fonctionner sans modifications.
GDK est la bibliothèque de bas niveau utilisée par GTK+ pour interagir avec le système en ce qui concerne le graphisme et les périphériques d'entrée. Même s'il est rare de devoir utiliser GDK directement dans le code d'une application, elle contient toutes les fonctionnalités nécessaires pour dessiner des objets et du texte à l'écran et pour interagir avec les utilisateurs avec différents périphériques d'entrée.
GDK contient des primitives de contexte graphique et de dessin qui permettent de dessiner des objets simples et de produire des images à l'écran. Dans la mesure où Cairo offre un système de dessin plus évolué, GDK met à disposition des crochets (hooks) pour utiliser les contextes Cairo au sein de GDK.
GDK permet d'accéder aux événements du clavier, de la souris et d'autres périphériques d'entrée, sans devoir se connecter aux signaux de haut niveau utilisés dans GTK+. GDK offre aussi des routines de bas niveau pour accéder aux données de glisser-déposer et du presse-papiers du système. Lorsque vous programmez des composants personnalisés, il se peut que vous ayez besoin d'accéder à ces fonctionnalités pour implémenter un comportement correct concernant les interactions avec l'utilisateur.
GDK fournit d'autres fonctionnalités indispensables pour l'implémentation d'une boîte à outils graphique complète telle que GTK+. Comme GDK joue le rôle d'une abstraction de plate-forme, permettant à GTK+ de fonctionner sous plusieurs environnements, il fournit une interface de programmation pour toutes les fonctionnalités du système dont GTK+ a besoin. Cela comprend les informations sur les affichages à plusieurs sorties, la résolution et la profondeur de couleur, les cartes de couleur et les curseurs.
GDK doit être utilisé chaque fois qu'un accès bas niveau au système de fenêtrage sous-jacent s'impose, y compris les accès bas niveau aux événements, aux fenêtres et au presse-papiers. L'utilisation de GDK pour ces tâches garantit que le code est portable et s'intègre avec le reste du code GTK+. Les routines de dessin de base de GDK ne devraient généralement pas être utilisées. Cairo est plus indiqué, grâce à ses fonctionnalités étendues.
Pour plus d'informations sur GDK, consultez le
Cairo
Cairo est une bibliothèque graphique 2D offrant une interface de programmation avancée pour le dessin de graphismes vectoriels, la composition d'images et le rendu de texte anti-crénelé. Cairo offre une prise en charge de plusieurs périphériques de sortie, dont le système X Window, Microsoft Windows et les tampons d'images, permettant d'écrire du code indépendant de la plate-forme pour le dessin de graphismes sur différents supports.
Le modèle de dessin de Cairo est semblable à ceux utilisés par PostScript et PDF. L'interface de programmation de Cairo contient des opérations de dessin telles que le traçage et le remplissage de courbes de Bézier, la composition d'images et les transformations affines. Ces opérations vectorielles permettent d'intégrer dans les applications des graphismes riches et anti-crénelés sans faire appel à de coûteuses fonctions basées sur des pixels.
Le riche modèle de dessin de Cairo permet des rendus de haute qualité sur différents supports. La même interface de programmation peut être utilisée pour créer de superbes textes et graphismes à l'écran, pour effectuer du rendu d'images ou pour créer des sorties bien nettes adaptées à l'impression.
À chaque fois qu'une application à besoin de produire des graphismes qui vont au-delà des composants offerts par GTK+, elle devrait faire appel à Cairo. La plupart des graphismes produits par GTK+ sont réalisés avec Cairo. L'utilisation de Cairo pour le dessin personnalisé permet à l'application de produire des graphismes de haute qualité, anti-crénelés et indépendants de la résolution.
Pour plus d'informations sur Cairo, consultez
Système de fichiers virtuel
GIO fait partie de GLib et constitue la bibliothèque de base utilisée pour toutes les opérations sur les fichiers et les dossiers dans les applications GNOME. GIO fournit une couche d'abstraction du système de fichiers grâce à son arrière-plan modulaire. Dans GNOME, la bibliothèque GVFS fournit un arrière-plan à GIO, implémentant plusieurs protocoles locaux et réseau. L'utilisation de GIO avec GVFS permet à votre application de manipuler des fichiers sur des machines distantes aussi simplement qu'avec des fichiers locaux.
GIO peut fournir des informations étendues sur les fichiers et les dossiers, y compris le type MIME des fichiers et les applications capables de les ouvrir. Dans la mesure où GVFS utilise les standards
GIO est utilisé très largement dans le bureau GNOME. Le gestionnaire de fichiers, Nautilus, utilise GIO pour afficher les dossiers se trouvant sur les systèmes locaux et distants. Pour les utilisateurs, cela signifie que les serveurs réseau se comportent comme des dossiers locaux : il est possible de glisser-déposer des fichiers de l'un à l'autre, d'afficher les propriétés des fichiers et d'ouvrir les fichiers avec une application. L'utilisation de GIO garantit que l'application peut ouvrir tous les fichiers auxquels les utilisateurs ont accès sur leur bureau.
Pour plus d'informations sur GIO, consultez le
Dans les précédentes versions de GNOME, la bibliothèque GnomeVFS était utilisée pour accéder aux fichiers et dossiers. Bien que GnomeVFS fournissait aussi la plupart de ces fonctionnalités, y compris l'accès transparent aux dossiers distants, elle avait un certain nombre de limitations qui ont été résolues dans GIO. GnomeVFS est obsolète et ne devrait pas être utilisée pour du nouveau code, même si elle continuera à être prise en charge durant le cycle de vie de GNOME 2. Pour des informations sur GnomeVFS, consultez
Configuration et verrouillage
GConf est le système de stockage et de récupération des paramètres de configuration dans GNOME. GConf est composé de deux parties : une bibliothèque client pour accéder aux paramètres et un démon de session responsable des détails du stockage et de la récupération de ces paramètres. L'utilisation d'un démon permet à GConf d'utiliser différents arrière-plans de stockage, de valider les saisies et d'autoriser différentes applications à y accéder simultanément.
Les paramètres enregistrés dans GConf sont stockés et récupérés au moyen d'une clé unique ou d'une chaîne d'identifiant. Les clés utilisent un simple espace de nom hiérarchique pour éviter les collisions entre les paramètres des applications et du bureau. Vous pouvez spécifier un fichier de schéma pour fournir les détails des clés de configuration. Cela permet à GConf de valider le type des saisies et d'afficher de la documentation traduite à propos des clés. C'est une aide pour les administrateurs système qui peuvent ainsi définir plusieurs paramètres d'un coup sans devoir parcourir les boîtes de dialogue de préférences.
GConf peut consulter des paramètres de plusieurs endroits à la fois, généralement de différents emplacements du système de fichiers. Lorsque les sources système sont correctement configurées, GConf permet aux administrateurs système de définir des paramètres par défaut et obligatoires pour tous les utilisateurs. Des outils tels que l'
La bibliothèque client de GConf génère des notifications des changements de paramètres, ce qui facilite l'application immédiate des changements de paramètres dans les programmes, quelle que soit l'origine de ces changements. La définition de la valeur d'une clé est signalée à toutes les applications intéressées, ce qui permet aux paramètres s'appliquant dans tout le bureau ou à plusieurs applications d'être actifs immédiatement et sans effort supplémentaire.
Avec GConf, il est simple de verrouiller le système en configurant certaines clés en lecture seule, empêchant ainsi les utilisateurs de les modifier. De plus, GNOME met à disposition de nombreuses clés de haut niveau permettant de désactiver des opérations telles que l'enregistrement sur le disque ou la modification de la disposition des tableaux de bord. Des outils tels que
Il est recommandé d'utiliser GConf pour stocker toutes les préférences des utilisateurs dans votre application. L'utilisation de GConf facilite la création de préférences à application immédiate et rend accessibles vos paramètres aux administrateurs système et aux outils de configuration et de sauvegarde.
Pour plus d'informations au sujet de GConf, consultez le
Internationalisation
Le bureau GNOME et la plate-forme de développement fournit une prise en charge intégrale de l'internationalisation et de la localisation d'applications. L'internationalisation est le processus qui garantit que l'application puisse être adaptée à chaque langue, ce qui comprend le signalement de tous les textes susceptibles d'être traduits, l'utilisation correcte des nombres et des chaînes de formatage, et la possibilité d'ajustements concernant les conventions de notation d'heures et de dates, d'unités et de formatage.
GNOME utilise le standard gettext, avec ses diverses routines, pour accéder aux paramètres locaux. La prise en charge de la localisation par gettext est intégrée dans chaque composant de la plate-forme GNOME. Votre code source peut être analysé par des outils automatiques, à la recherche de textes spécialement balisés. Ces chaînes de caractères sont ensuite placées dans des fichiers PO pour permettre aux traducteurs de faire le suivi des traductions. Grâce à gettext, vous pouvez accéder de manière simple et efficace aux versions traduites de toutes les chaînes de caractères de votre application visibles par les utilisateurs, à partir de domaines de traduction installés en même temps que votre application.
Ces domaines de traduction sont créés à partir des fichiers PO, ceux-ci étant utilisés par les traducteurs pour détecter les changements de chaînes de caractères et mettre à jour leurs traductions en conséquence. GNOME est livré avec intltool, un outil pour gérer les traductions dans les fichiers PO. Avec intltool, les traducteurs peuvent utiliser les fichiers PO non seulement pour les chaînes de l'application, mais aussi pour d'autres types de fichiers tels que les fichiers de schéma GConf, les fichiers .desktop et les fichiers XML.
GNOME fournit également l'outil xml2po, dans le paquet gnome-doc-utils. Cet outil permet aux traducteurs d'utiliser les fichiers PO pour créer des versions traduites de la documentation écrite dans divers formats XML, y compris XHTML et DocBook.
L'internationalisation ne consiste pas seulement à permettre la traduction des chaînes de caractères. GNOME prend en charge le développement d'une application à chaque étape de son processus. GTK+ ajuste automatiquement sa présentation pour les langues qui se lisent de droite à gauche, et Pango prend entièrement en charge la production de texte bidirectionnel ainsi que le texte dans différents systèmes d'écriture. GTK+ gère plusieurs méthodes de saisie, ce qui permet à des utilisateurs de toute langue de saisir efficacement du texte avec leur clavier spécifique. Toute la plate-forme GNOME utilise le codage des caractères Unicode UTF-8 en interne, donnant ainsi accès aux caractères et aux systèmes d'écriture du monde entier.

Copies d'écran du tableur
En internationalisant une application, vous la rendez accessible à de nombreux utilisateurs de par le monde. Même s'il est bien sûr nécessaire que des traducteurs chevronnés fournissent les traductions dans les différentes langues, les programmeurs doivent s'assurer que leur application est correctement internationalisée avant de pouvoir être totalement localisée.
Pour plus d'informations sur l'internationalisation dans GNOME, consultez
Accessibilité
L'accessibilité est le processus qui consiste à s'assurer qu'une application est utilisable par des personnes ayant différents handicaps. Ceux-ci peuvent être de différentes natures : déficiences visuelles, handicaps moteurs, problèmes d'ouïe, handicaps mentaux et du langage, épilepsies. Beaucoup de gens souffrent d'une forme de handicap. Rendre accessible une application, c'est permettre à plus de gens de l'utiliser efficacement.
GNOME prend en charge les périphériques d'accessibilité au travers du cadre applicatif ATK. Celui-ci définit un ensemble d'interfaces auxquelles les composants des interfaces graphiques peuvent se conformer. Cela permet par exemple aux lecteurs d'écran de lire le texte d'une interface et d'interagir avec ses contrôles. La prise en charge d'ATK est intégrée dans GTK+ et le reste de la plate-forme GNOME par la bibliothèque GAIL, afin que chaque application utilisant GTK+ dispose automatiquement d'une gestion correcte de l'accessibilité.
Néanmoins, il faut être conscient des problématiques d'accessibilité lors du développement d'applications. Même si les interfaces GTK+ fournissent par défaut une accessibilité correcte, vous pouvez souvent améliorer la collaboration entre votre programme et les outils d'accessibilité en fournissant des informations supplémentaires à ATK. Si vous développez des composants personnalisés, il faut vous assurer qu'ils exposent leurs propriétés à ATK. Il s'agit aussi d'éviter d'utiliser des sons, des graphismes ou de la couleur comme seul moyen de transmettre une information aux utilisateurs.
Le bureau GNOME contient plusieurs outils d'accessibilité permettant aux utilisateurs handicapés de faire un usage optimal du bureau et des applications. Les applications qui implémentent entièrement ATK vont bien fonctionner avec les outils d'accessibilité. Ces outils comprennent un lecteur d'écran, une loupe, un clavier virtuel et
Pour des recommandations détaillées sur l'accessibilité, consultez
Multimédia
GStreamer est une bibliothèque multimédia puissante pour la lecture, la création et la manipulation de sons, de vidéos et d'autres médias. Vous pouvez utiliser GStreamer pour permettre la lecture de son et de vidéo, pour l'enregistrement à partir de plusieurs sources et pour l'édition de contenu multimédia. Par défaut, GStreamer gère le codage et le décodage dans de nombreux formats, et il peut prendre en charge des formats supplémentaires par des greffons.
GStreamer offre une architecture flexible dans laquelle les médias subissent un enchaînement de traitements. Chaque élément de la chaîne peut appliquer des filtres au contenu, comme un codage ou un décodage, une combinaison de plusieurs sources ou une transformation du contenu multimédia. Cette architecture permet d'arranger arbitrairement une suite de traitements afin de pouvoir effectuer quasiment tous les traitements imaginables avec GStreamer. De plus, GStreamer est conçu pour minimiser le surcoût de son utilisation, ce qui permet de l'utiliser dans des applications ayant des exigences élevées concernant les temps de latence.
Même si GStreamer fournit une interface de programmation puissante pour la manipulation de contenu multimédia, il fournit également des routines appropriées pour une simple lecture. GStreamer peut construire automatiquement un traitement (pipeline) pour la lecture de fichiers de n'importe quel format pris en charge, ce qui permet d'utiliser le son et la vidéo très simplement dans une application.
L'architecture de GStreamer permet à des greffons d'ajouter des codeurs, des décodeurs et toutes sortes de filtres de contenu. Des développeurs tierce-partie peuvent offrir des greffons GStreamer qui seront automatiquement mis à disposition des autres applications au travers de GStreamer. Les greffons peuvent fournir une prise en charge d'autres formats multimédias ou des fonctionnalités et des effets supplémentaires.
GStreamer doit être utilisé dès qu'une application a besoin de lire ou de manipuler du contenu multimédia. L'utilisation de GStreamer facilite le développement d'une application et fournit des éléments bien testés pour de nombreux besoins.
Pour des informations complètes sur GStreamer, consultez
Impression
La plupart des applications ont besoin de fournir la capacité d'imprimer. Les utilisateurs s'attendent à pouvoir imprimer ce qu'ils voient à l'écran. La plate-forme GNOME fournit des bibliothèques pour aider à intégrer une prise en charge de l'impression de haute qualité dans les applications.
Impression GNOME
Cette section est dorénavant obsolète. libgnomeprint et libgnomeprintui ont été rendus obsolètes par
Le cadre applicatif d'impression de GNOME consiste en deux bibliothèques qui aident à intégrer dans votre application l'impression de haute qualité avec une interface cohérente. Au coeur du cadre applicatif d'impression se trouve libgnomeprint, une bibliothèque pour la création de sorties PostScript à destination des imprimantes. libgnomeprintui se situe au-dessus et offre des composants standards d'impression pour l'interface utilisateur.
La bibliothèque libgnomeprint implémente le modèle d'imagerie PostScript, utilisé par la plupart des imprimantes. Les imprimantes qui ne prennent pas en charge le langage PostScript peuvent aussi être gérées par l'intermédiaire de CUPS, comme expliqué ci-dessous. En plus de l'imagerie standard PostScript, libgnomeprint gère également les canaux alpha et l'anti-crénelage.
La bibliothèque libgnomeprintui contient une boîte de dialogue d'impression standard, une boîte de dialogue d'aperçu avant impression et divers autres contrôles et fonctions nécessaires pour l'intégration de l'impression dans une interface utilisateur intuitive. Le cadre applicatif d'impression de GNOME gère les détails de l'emplacement des imprimantes et de la mise en attente des travaux d'impression, et il permet aussi l'exportation PostScript et PDF directement dans la boîte de dialogue d'impression.
Libgnomeprint devrait être utilisée à chaque fois qu'il s'agit de produire du contenu en PostSript pour l'impression. Libgnomeprintui devrait être utilisée pour construire l'interface utilisateur d'impression, même si la sortie à produire provient d'une autre source. L'utilisation du cadre applicatif d'impression de GNOME permet aux utilisateurs d'avoir toujours le même type d'interface utilisateur et d'y rencontrer les fonctionnalités qu'ils attendent pour l'impression dans une application.
CUPS
Sur la plupart des systèmes GNOME, CUPS (Common UNIX Printing System) joue le rôle du système d'impression de bas niveau. CUPS offre une architecture moderne et riche en fonctionnalités pour la découverte d'imprimantes, l'accès aux options d'impression et la mise en attente (spool) de travaux d'impression à destination de divers types d'imprimantes.
CUPS fournit un ensemble d'utilitaires pour la découverte automatique d'imprimantes locales et en réseau. Cela permet aux utilisateurs non seulement de voir les imprimantes disponibles, mais aussi d'utiliser différents types d'imprimantes sans devoir les configurer manuellement.
CUPS offre une interface unifiée pour l'impression, quel que soit l'emplacement ou le type de l'imprimante. CUPS gère indifféremment plusieurs protocoles d'impression en appliquant automatiquement des filtres aux contenus envoyés aux imprimantes. Les applications n'ont qu'à fournir une sortie PostScript et CUPS se charge de la conversion automatique pour les imprimantes qui ne prennent pas en charge nativement le format PostScript.
CUPS fournit également des options de configuration d'impression sous la forme de fichiers de description d'imprimantes PostScript (PPD). Les configurations PPD permettent aux applications d'exposer aux utilisateurs les possibilités des différentes imprimantes avec une interface commune. Par exemple, les fichiers PPD vous permettent de savoir si une imprimante peut regrouper et agrafer des travaux d'impression, afin de pouvoir présenter l'option correspondante dans l'interface utilisateur.
Dans la plupart des cas, les applications n'ont pas besoin d'interagir directement avec CUPS. En utilisant le cadre applicatif d'impression de GNOME, vous obtenez automatiquement la puissance et la souplesse de CUPS. La présence de CUPS en arrière-plan améliore le confort des utilisateurs en exigeant moins de programmation.
Liaisons de langages
Même si la plate-forme GNOME est écrite principalement en C, elle est volontairement conçue pour faciliter la liaison avec d'autres langages de programmation. En utilisant les liaisons de langages, vous pouvez développer en utilisant la plate-forme GNOME de manière native dans le langage de programmation de votre choix.
Les liaisons de langages existent pour de nombreux langages de programmation, et les liaisons de la plate-forme GNOME pour C++, Java, Perl et Python sont officiellement prises en charge.
C++
Les liaisons C++ offrent une couverture complète de la plate-forme GNOME, y compris GTK+, Libglade et GConf. Les liaisons C++ enveloppent tous les objets dans des objets C++ natifs et permettent aux programmeurs de fournir des composants personnalisés avec l'héritage C++ habituel. Elles fournissent une interface de programmation complètement native, avec des gestionnaires de signaux typés, une utilisation complète de la bibliothèque C++ standard et une gestion C++ de la mémoire complète.
Pour plus d'informations sur les liaisons C++ dans GNOME, consultez
Java
Les liaisons Java recouvrent complètement la plate-forme GNOME, y compris GTK+, Cairo et GConf. Les liaisons Java enveloppent tous les objets dans des objets Java natifs et permettent aux programmeurs de fournir des composants personnalisés avec l'héritage Java habituel. Elles fournissent une interface de programmation complètement native, en exploitant les bibliothèques et les interfaces de classes Java lorsqu'elles se justifient.
Pour plus d'informations sur les liaisons Java pour GNOME, consultez le
Perl
Les liaisons Perl offrent des interfaces Perl natives pour la plate-forme GNOME, y compris GTK+, GnomeVFS et GConf. Les liaisons Perl enveloppent tous les objets dans des objets Perl natifs et permettent aux programmeurs d'utiliser les pratiques Perl usuelles pour les manipuler. Elles fournissent une interface de programmation complètement native, en exploitant les types de données natifs de Perl lorsqu'ils se justifient.
Pour plus d'informations sur les liaisons Perl pour GNOME, consultez le
Python
Les liaisons Python offrent des interfaces Python natives pour la plate-forme GNOME, y compris GTK+, GnomeVFS et GConf. Les liaisons Python enveloppent tous les objets dans des objets Python natifs et permettent aux programmeurs de fournir des composants personnalisés avec l'héritage Python habituel. Elles fournissent une interface de programmation Python complètement native qui gère automatiquement les détails tels que le forçage de type et la gestion de la mémoire.
Pour plus d'informations sur les liaisons Python pour GNOME, consultez le
Autres langages
Il existe des liaisons partielles ou complètes pour bien d'autres langages de programmation, tels que C#, Eiffel, JavaScript, Ruby ou encore Scheme. Même si elles ne sont actuellement pas officiellement prises en charge par GNOME, la plupart sont de la même très bonne qualité que les liaisons officielles pour GNOME. Il est même possible que certaines d'entre elles soient inclues officiellement dans GNOME dans de futures versions.
Pour une liste des liaisons de langages, consultez la
Aperçu rapide des modules
Cet appendice présente un bref aperçu des bibliothèques contenues dans l'environnement de bureau et la plate-forme de développement GNOME. Les bibliothèques sont énumérées par module avec une courte description et un lien qui renvoie à des informations plus détaillées dans ce document, le cas échéant.
Modules de la plate-forme
Les modules de la plate-forme de développement de GNOME présentent des garanties formelles au sujet de la stabilité de leurs interfaces de programmation et de leurs interfaces binaires (API et ABI). Les applications développées sur la base des modules de la plate-forme sont assurées de pouvoir fonctionner sans modifications sur toute la durée du cycle de vie de GNOME 2.
GConf
GConf fournit le démon et les bibliothèques pour le stockage et la récupération des données de configuration. GConf est abordé dans
ORBit
ORBit est un serveur CORBA obsolète. L'architecture obsolète de composants de GNOME, Bonobo, est construite au-dessus de CORBA. CORBA est abordé dans
atk
ATK fournit l'ensemble d'interfaces d'accessibilité qui sont implémentées par d'autres boîtes à outils ou applications. En utilisant les interfaces ATK, les outils d'accessibilité ont un accès complet à l'affichage et au contrôle des applications en fonctionnement. ATK est abordé dans
gail
GAIL fournit une implémentation des interfaces ATK pour les bibliothèques GTK+ et GNOME, permettant aux outils d'accessibilité d'interagir avec les applications écrites sur la base de ces bibliothèques. En 2009, Gail a été intégré dans GTK+. L'accessibilité est abordée dans
gio
Un composant de GLib, la bibliothèque GIO fournit une API de haut niveau pour accéder aux fichiers et dossiers. Combinée à la bibliothèque GVFS, elle fournit une abstraction du système de fichiers permettant un accès transparent aux fichiers locaux et distants. GIO est abordé dans
glib
GLib fournit les éléments centraux de la construction de bibliothèques et d'applications écrites en C. Elle contient le système d'objets utilisé dans GNOME, l'implémentation de la boucle principale ainsi qu'un vaste ensemble de fonctions utilitaires pour les chaînes de caractères et les structures de données courantes.
gnome-vfs
GnomeVFS est une bibliothèque obsolète pour l'accès aux fichiers et aux dossiers. Elle a été remplacée par GIO et GVFS. Tout nouveau code devrait plutôt utiliser GIO.
gtk+
GTK+ est la principale bibliothèque servant à construire les interfaces utilisateur dans les applications GNOME. Elle fournit les contrôles des interfaces utilisateur et les signaux de rappel pour contrôler ces interfaces. GTK+ est abordée dans
gvfs
GVFS fournit une implémentation de moteur pour GIO, permettant l'accès à de nombreux protocoles au travers de l'API de GIO. Les développeurs n'accèdent pas directement à GVFS. Cependant, les applications écrites avec GIO utilisent automatiquement GVFS sur les systèmes où celui-ci est installé.
libIDL
libIDL est une bibliothèque obsolète pour l'analyse des fichiers IDL (Interface Definition Language) qui sont nécessaires pour les interfaces CORBA. libIDL est utilisée par ORBit, l'implémentation obsolète de CORBA dans GNOME. CORBA est abordé dans
libart_lgpl
libart est une bibliothèque graphique obsolète capable de produire des tracés vectoriels. Elle est utilisée par le composant GnomeCanvas. Tout nouveau code ne devrait plus utiliser libart_lgpl, mais Cairo ou d'autres technologies.
libbonobo
Bonobo est un cadre applicatif obsolète pour la création de composants réutilisables dans les applications GNOME, construit au-dessus de CORBA. Bonobo est abordé dans
libbonoboui
La bibliothèque obsolète Bonobo UI fournit de nombreux contrôles d'interface utilisateur exploitant le cadre applicatif de composants Bonobo. Bonobo est abordé dans
libglade
Libglade est une bibliothèque obsolète pour la construction dynamique d'interfaces utilisateur à partir de descriptions XML. Libglade a été rendu obsolète par
libgnome
La bibliothèque obsolète libgnome fournit de nombreuses routines utiles à la construction d'applications modernes, y compris la gestion des sessions, l'activation de fichiers et d'URI, et l'affichage de l'aide.
libgnomecanvas
Le composant GnomeCanvas fournit un composant flexible pour la création de graphismes structurés interactifs.
libgnomeui
La bibliothèque obsolète libgnomeui fournit des composants graphiques supplémentaires pour les applications. Une grande partie des composants provenant de libgnomeui ont déjà été intégrés dans GTK+.
libxml2
La bibliothèque libxml2 fournit de nombreuses interfaces de programmation pour la manipulation de XML de manière respectueuse des standards. La bibliothèque libxml2 est abordée dans
libxslt
La bibliothèque libxslt fournit une implémentation rapide et complète de XSLT, un langage de transformation pour XML. La bibliothèque libxslt est abordée dans
pango
Pango est la bibliothèque de base pour la gestion du texte et des polices dans les applications GNOME. Elle prend en charge de manière approfondie les différents systèmes d'écriture utilisés dans le monde. Pango est abordée dans
Les modules du bureau
Les modules du bureau GNOME n'ont pas l'obligation de respecter les mêmes garanties de stabilité des interfaces de programmation et des interfaces binaires (API et ABI) que les modules de la plate-forme, même s'ils essaient de rester le plus stable possible. Il arrive souvent que des modules soient introduits au niveau du bureau le temps nécessaire de leur maturation, puis qu'ils soient placés dans la plate-forme lorsqu'ils deviennent stables.
eel
La bibliothèque eel fournit de nombreux composants supplémentaires utilisés principalement dans
evolution-data-server
Evolution Data Server fournit un emplacement centralisé pour les informations de carnet d'adresses et de calendrier, ce qui permet à plusieurs applications de partager les mêmes données. Evolution Data Server est abordé dans
gnome-panel
En plus des tableaux de bord du bureau, le paquet gnome-panel fournit les bibliothèques utilisées pour construire les applets de tableau de bord. Celles-ci sont abordées dans
gnome-keyring
Le gestionnaire de trousseaux de GNOME offre un moyen moderne et sûr de stocker les mots de passe des utilisateurs ainsi que d'autres données sensibles. Les clés sont chiffrées et ne peuvent être accédées qu'avec la permission explicite de l'utilisateur. Le gestionnaire de trousseaux est abordé dans
gstreamer
GStreamer est l'outil multimédia puissant utilisé par GNOME pour lire, créer et manipuler le son et la vidéo. GStreamer est abordé dans
gtkhtml
La bibliothèque gtkhtml fournit un afficheur HTML léger contenant une prise en charge complète de l'édition de texte évoluée. Elle est utilisée dans la messagerie
gtksourceview
La bibliothèque gtksourceview fournit une extension du composant GtkTextView avec une prise en charge automatique de la coloration syntaxique et d'autres fonctions utiles pour les éditeurs de code source. Elle est utilisée dans l'éditeur de texte
libgail-gnome
GAIL fournit une implémentation des interfaces ATK pour les bibliothèques GTK+ et GNOME, permettant aux outils d'accessibilité d'interagir avec les applications écrites sur la base de ces bibliothèques. L'accessibilité est abordée dans
libgnomeprint
libgnomeprint est une bibliothèque obsolète qui fournit une implémentation du modèle graphique PostScript. Elle a été remplacée par
libgnomeprintui
libgnomeprintui est une bibliothèque obsolète qui contient une boîte de dialogue d'impression standard, une boîte de dialogue d'aperçu avant impression et différents autres composants requis pour l'impression. Elle a été remplacée par
libgtop
La bibliothèque libgtop contient une interface de programmation portable pour obtenir des informations sur les processus en cours de fonctionnement. Elles est utilisée dans l'application
librsvg
La bibliothèque librsvg contient une implémentation du standard SVG (Scalable Vector Graphics). Elle est utilisée dans l'environnement de bureau pour effectuer le rendu de graphismes indépendamment de la résolution.
libsoup
La bibliothèque libxslt fournit une implémentation rapide et complète de XSLT, un langage de transformation pour XML. La bibliothèque libxslt est abordée dans
libwnck
La bibliothèque libwnck fournit un moyen de contrôler tout gestionnaire de fenêtres compatible EWMH, y compris
libxklavier
La bibliothèque lixklavier fournit une interface de programmation de haut niveau pour l'accès et le paramétrage d'agencements de clavier. Elle est utilisée dans les
vte
VTE est un composant graphique d'émulation de terminal à l'usage des applications GTK+. Il offre une interface de programmation cohérente et utilise Pango pour l'affichage du texte, permettant ainsi d'afficher du texte en toute langue. VTE est utilisé dans l'application
Vue d'ensemble de la plate-forme GNOME
2005
2006
Shaun McCance
Fondation GNOME
16/03/2007
2.20
Vue d'ensemble des technologies puissantes de la plate-forme GNOME.
Shaun
McCance
Projet de documentation GNOME
shaunm@gnome.org
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2010
Vincent Untz <vuntz\@gnome\.org>, 2008
Frederic Peters <fpeters\@0d\.be>, 2008-2009
SOAP
Avec la bibliothèque libsoup, GNOME offre la prise en charge de SOAP, un protocole largement utilisé pour faire passer des messages XML au-dessus de HTTP. SOAP permet aux développeurs d'exposer une interface sur le Web afin que des applications puissent récupérer des informations, envoyer des données, effectuer des transactions ou utiliser tout autre service à disposition.
SOAP peut être utilisé pour chercher et récupérer de l'information, pour interagir avec un magasin en ligne, pour gérer des comptes utilisateurs sur d'autres systèmes et pour bien d'autres choses encore. Les services Web sont de plus en plus utilisés afin d'offrir des fonctionnalités essentielles aux utilisateurs, et les applications utilisant SOAP peuvent offrir à leurs utilisateurs des fonctions plus riches et mieux intégrées.
La bibliothèque libsoup contient une implémentation de HTTP et un ensemble d'interfaces de programmation pour la construction et l'exploitation de messages SOAP. Elle fournit également une authentification sécurisée permettant aux utilisateurs d'accéder à des comptes privés par les services Web et une connexion sécurisée. L'utilisation de libsoup facilite l'emploi des services Web sans devoir analyser et interpréter manuellement les messages reçus par SOAP.
La bibliothèque libsoup contient une implémentation de SOAP (Simple Object Access Protocol) ainsi qu'une implémentation de HTTP. SOAP permet d'intégrer des services Web dans les applications. La bibliothèque libsoup est abordée dans