# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Séquence d'activation
/text/shared/02/01170300.xhp
Séquence d'activation
Séquence d'activation
, vous pouvez modifier l'ordre dans lequel les champs de contrôle sont mis en évidence quand vous appuyez sur la touche de tabulation.
%PRODUCTNAME
détermine automatiquement dans quel ordre passer d'un champ de contrôle à un autre à l'aide de la touche Tabulation.
Tous les nouveaux champs de contrôle ajoutés sont automatiquement placés à la fin de cette série.
Dans la boîte de dialogue
Séquence d'activation
, vous pouvez adapter l'ordre de cette série à vos propres besoins.
Ordre
de la boîte de dialogue
Propriétés
de l'élément de contrôle.
Un bouton radio n'est accessible par la touche Tabulation que lorsqu'il est sur " sélectionné " .
Si vous avez créé un groupe de boutons radio dans lequel aucun bouton n'est sur " sélectionné " , l'utilisateur ne pourra pas accéder au groupe ni à aucun des boutons radio avec le clavier.
Contrôles
Répertorie tous les contrôles du formulaire.
Vous pouvez les sélectionner à l'aide de la touche de tabulation dans l'ordre spécifié, de haut en bas.
Sélectionnez un contrôle dans la liste
Contrôles
et assignez-lui la position souhaitée dans la séquence d'activation.
Index plus petit
Index plus petit
pour décaler l'élément de contrôle sélectionné d'une position vers le haut dans la séquence d'activation.
Index plus grand
Déplacer vers le bas
pour décaler le contrôle sélectionné d'une position vers le bas dans la séquence d'activation.
Tri automatique
Tri automatique
pour trier automatiquement les contrôles selon leur emplacement dans le document.