# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 884
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
MYFENAX
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Myfenax?
Myfenax est un médicament contenant le principe actif mycophénolate mofétil.
Il est disponible en gélules (250 mg) et en comprimés (500 mg).
Myfenax est un « médicament générique ».
Cela signifie que Myfenax est similaire à un « médicament de référence » déjà autorisé dans l’ Union européenne (UE), appelé CellCept.
Pour plus d’ informations sur les médicaments génériques, voir le document sous forme de questions/ réponses disponible ici.
Dans quel cas Mifenax est -il utilisé?
Myfenax est utilisé pour empêcher le corps de rejeter un rein, un cœ ur ou un foie transplanté.
Il est utilisé en association avec la ciclosporine et des corticostéroïdes (d’ autres médicaments utilisés pour empêcher le rejet d’ organe).
Le médicament n’ est délivré que sur ordonnance.
Comment Mifenax est -il utilisé?
La mise en oeuvre et le suivi du traitement par Myfenax doivent être effectués par un médecin spécialiste qualifié en transplantation.
Le mode d’ administration et la dose de Myfenax recommandés dépendent du type de transplantation d’ organe ainsi que de l’ âge et de la taille de patient.
Pour les transplantations de reins, la dose recommandée chez les adultes est de 1,0 g deux fois par jour, le traitement devant débuter dans les 72 heures suivant la greffe.
Chez les enfants âgés de deux à 18 ans, la dose de Myfenax est calculée en fonction de la taille et du poids.
Pour les transplantations du cœ ur, la dose recommandée chez les adultes est de 1,5 g deux fois par jour, le traitement commençant dans les cinq jours suivant la greffe.
Pour les transplantations du foie chez les adultes, le mycophénolate mofétil doit être administré par perfusion (goutte-à-goutte dans une veine) durant les quatre premiers jours suivant la greffe, avant de passer à 1,5 g de Myfenax deux fois par jour, dès que le patient peut le tolérer.
L’ utilisation de Myfenax n’ est pas recommandée chez les enfants après une transplantation du cœ ur ou du foie, en raison d’ un manque d’ informations sur ses effets dans ce groupe de population.
Il peut être nécessaire d’ ajuster la dose chez les patients souffrant d’ une maladie du foie ou des reins.
Pour plus d’ informations, voir le résumé des caractéristiques du produit (également compris dans l’ EPAR).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2008 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non-commercial or commercial purposes, provided the EMEA is acknowledged Comment Mifenax agit -il?
Le principe actif de Myfenax, le mycophénolate mofétil, est un médicament immunosuppresseur.
Dans le corps, il est transformé en acide mycophénolique, qui bloque une enzyme appelée « inosine monophosphate déshydrogénase ».
Cette enzyme est importante pour la formation d’ ADN dans les cellules, en particulier dans les lymphocytes (un type de globules blancs qui intervient dans le rejet des transplants).
En empêchant la production de nouvel ADN, Myfenax réduit la vitesse de multiplication des lymphocytes, ce qui les rend moins efficaces pour reconnaître et attaquer l’ organe transplanté et diminue ainsi le risque de rejet de l’ organe.
Quelles études ont été menées avec Mifenax?
Myfenax étant un médicament générique, les études se sont limitées à des essais visant à démontrer sa bioéquivalence avec le médicament de référence (que les deux médicaments produisent les mêmes concentrations de principe actif dans le corps).
Quel est le bénéfice démontré par Mifenax et quel est le risque associé à son utilisation?
Myfenax étant un médicament générique et bioéquivalent au médicament de référence, ses bénéfice et risque sont considérés comme étant les mêmes que ceux du médicament de référence.
Pourquoi Mifenax a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a conclu que, conformément aux exigences de l’ UE, il a été démontré que Myfenax est de qualité comparable à celle de CellCept et bioéquivalent à ce dernier.
Dès lors, le CHMP a estimé que, comme pour CellCept, le bénéfice de Mifenax est supérieur au risque identifié.
Le comité a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché pour Myfenax.
Autres informations relatives à Myfenax:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ UE pour Myfenax à Teva Pharma B. V., le 21 février 2008.
L’ EPAR complet relatif à Myfenax est disponible ici.
L’ EPAR complet pour le médicament de référence est également disponible sur le site internet de l’ EMEA.
Dernière mise à jour du présent résumé:
01-2008.
©EMEA 2008
2/ 2