# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KColorEdit
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KColorEdit est un éditeur de fichiers de palettes.
Il peut être utilisé pour éditer des palettes de couleurs, et pour la sélection et le nommage des couleurs.
Introduction
KColorEdit est un éditeur de fichiers de palettes.
Il peut être utilisé pour éditer des palettes de couleurs, et pour la sélection et le nommage des couleurs.
Opérations sur les fichiers
À propos des fichiers de palettes
Les fichiers de palettes installés par KDE peuvent êtres soit étendus à l'ensemble du système, soit êtres ceux des utilisateurs.
Ces derniers sont dans vos dossiers de configuration privés de KDE, et sont nommés Couleurs personnalisées et Couleurs récentes.
Dans KColorEdit, vous pouvez ouvrir toutes ces palettes, ainsi que des palettes dans n'importe quels fichiers.
Ouverture d'un fichier
Dans la boîte de dialogue Ouvrir un fichier, vous pouvez choisir depuis une liste de palettes installées, ou parcourir les dossiers à la recherche de fichiers.
Édition
Curseur
Le curseur est visible sous forme de ligne dans la vue de palette.
Il peut être déplacé en cliquant sur une surface à coté d'une couleur.
Il pointe sur la couleur.
La couleur, le cas échéant, est décrite en dessous la vue de palette.
Vous pouvez ici éditer son nom.
Il peut être utilisé pour faire une sélection.
Une sélection peut être faite en cliquant sur la surface près d'une couleur, déplacez donc le curseur ici, et en déplaçant la souris avec le bouton gauche appuyé.
Si la case Après le curseur, près de la case Ajouter une couleur, est cochée, la couleur du sélecteur de couleurs est placée après le curseur.
Soit la couleur est insérée, soit elle écrase l'autre si vous avez choisi le mode écrasement.
Ce mode peut être choisi en cochant la case Écrasement qui se trouve à coté de la case à cocher Après le curseur.
Sélection
Une sélection, effectuée tel que décrit dans la section précédente, peut être utilisée lors d'un couper, copier ou coller.
Format du presse-papiers
Sélection d'une couleur depuis une zone RGB.
En modifiant les composants HSV ou RGB.
En sélectionnant une couleur à partir des zones de dégradés de couleurs.
Dans celle de gauche, deux des composantes HSV peuvent êtres sélectionnées, et dans celle de droite, la troisième peut être sélectionnée.
La troisième composante peut être sélectionnée en cliquant sur les boutons intitulés H, S et V.
La zone à une composante affiche les couleurs avec les deux autres composantes égales à celles sélectionnées dans la zone à deux composantes.
La zone à deux composantes peut afficher des couleurs avec la troisième composante fixe, ou, si la case Variable est cochée, avec une valeur égale à celle sélectionnée dans la zone à une composante.
En mode Remplacement, la couleur sélectionnée dans les zones remplace la couleur de sortie instantanément, et en mode Change, elle modifie la couleur de sortie à chaque clic, ou lors d'un mouvement de la souris en maintenant un bouton enfoncé.
C'est pourquoi, dans ce mode, la couleur sélectionnée dans les zones de dégradés peut être différente de la couleur de sortie.
Pour synchroniser les couleurs, vous pouvez utiliser le bouton Synchroniser.
Glisser-déposer
Les couleurs de la palette et la sortie de la sélection de couleurs peuvent êtres déplacées à la souris.
Référence des menus
Le menu Fichier
Fichier Nouvelle fenêtre
Ouvre une nouvelle fenêtre.
Crée une nouvelle palette dans la fenêtre actuelle.
Ouvre une palette enregistrée.
Fichier Récemment ouvert( s)
Réouvre une palette que vous avez récemment éditée.
Ferme la fenêtre actuelle de KColorEdit.
Enregistre la palette actuellement ouverte.
Fichier Enregistrer sous...
Enregistre la palette actuellement ouverte sous un autre nom.
Quitte KColorEdit.
Le menu Édition
Coupe la couleur actuellement sélectionnée dans le presse-papiers.
Copier la couleur actuellement sélectionnée dans le presse-papiers.
Colle une couleur depuis le presse-papiers.
Le menu Couleur
Couleur Depuis une palette
Trouve la couleur actuellement sélectionnée dans la palette dans le sélecteur de couleur à gauche.
Couleur Depuis l' écran
Prélève une couleur depuis n'importe quel point de l'écran, et la trouve dans le sélecteur de couleur à gauche.
Le menu Affichage
Couleur Noms des couleurs
Si la palette actuellement ouverte comporte des noms de couleurs, cette option les affiche le long des couleurs.
Affichage Barre d' outils
Active et désactive l'affichage des icônes de la barre d'outils.
Affichage Barre d' état
Active et désactive l'affichage de la barre d'état.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KColorEdit (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KColorEdit affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Remerciements et licence
KColorEdit copyright 2000 Artur Rataj
Documentation copyright 2000 Artur Rataj
Traduction française par Yves Dessertine yves.d@hrnet.fr
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
KColorEdit se trouve dans le paquetage kdegraphics à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.