# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Événements
/text/shared/02/01170103.xhp
Contrôles;événements
Événements;contrôles
Macros;assignation aux événements dans les formulaires
Événements
Événements
, vous pouvez lier des macros à des événements se produisant dans des champs de contrôle d'un formulaire.
...
.
La boîte de dialogue
Assignation de macro
s'ouvre.
Événements
.
Les événements suivants sont définis :
Autoriser l'action
Cet événement se produit avant qu'une action ne soit déclenchée lorsque vous cliquez sur le contrôle.
Par exemple, si vous cliquez sur le bouton " Envoyer " , un envoi est effectué ; cependant, le processus d' " envoi " effectif ne démarre que lorsque l'événement
Lors du déclenchement
se produit.
L'événement
Autoriser l'action
permet de mettre fin au processus.
Si la méthode liée renvoie la valeur FALSE, l'événement
Lors du déclenchement
ne sera pas exécuté.
Exécuter l'action
Exécuter l'action
se produit lorsqu'une action démarre.
Par exemple, si le formulaire contient un bouton " Envoyer " , le processus d'envoi représente l'action à entreprendre.
Modifié(es)
Modifié
se produit lorsque l'élément de contrôle perd le focus et que le contenu de l'élément de contrôle est modifié après la perte du focus.
Texte modifié
Texte modifié
se produit lorsque vous saisissez ou modifiez du texte dans un champ de saisie.
Statut modifié
Statut modifié de l'élément
se produit si le statut du champ de contrôle est modifié.
L'événement
Statut modifié de l'élément
se produit si le statut du champ de contrôle est modifié.
Réception de focus
Réception de focus
se produit lorsqu'un champ de contrôle reçoit le focus.
Perte de focus
Perte de focus
se produit lorsqu'un champ de contrôle perd le focus.
Touche pressée
Touche enfoncée
se produit lorsque l'utilisateur appuie sur une touche pendant que le contrôle reçoit le focus.
Cet événement peut être lié à une macro pour le contrôle des entrées.
Après avoir relâché la touche
Touche relâchée
se produit lorsque l'utilisateur relâche une touche alors que le contrôle reçoit le focus.
Souris à l'intérieur
Souris à l'intérieur
se produit lorsque la souris se trouve à l'intérieur du champ de contrôle.
Mouvement de souris et touche pressée
Déplacement de la souris et touche enfoncée
se produit lorsque la souris est déplacée alors qu'une touche est enfoncée.
Par exemple, pendant un glisser-déposer, l'emploi d'une autre touche détermine le mode (déplacer ou copier).
Mouvement de souris
Déplacement de la souris
se produit lorsque la souris se déplace sur le contrôle.
Bouton de souris enfoncé
Bouton de souris enfoncé
se produit si le bouton de la souris est enfoncé pendant que le pointeur de la souris se trouve sur le contrôle.
Cet événement sert également à notifier les requêtes d'un menu contextuel sur le contrôle.
Si vous utilisez cet événement via une macro de programme, reportez-vous au Guide de programmation de StarOffice 8 pour BASIC pour plus d'informations.
Bouton de souris relâché
Bouton de souris relâché
se produit si le bouton de la souris est relâché pendant que le pointeur de la souris se trouve sur le contrôle.
Souris à l'extérieur
Souris à l'extérieur
se produit lorsque la souris se trouve à l'extérieur du champ de contrôle.