# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilisation de Microsoft Office et de $[officename]
/text/shared/guide/ms_user.xhp
Office;Microsoft Office et $[officename]
Microsoft Office;informations aux nouveaux utilisateurs
Ouverture;fichiers Microsoft Office
Enregistrement;au format de fichier Microsoft Office
Macros;dans les documents MS Office
Utilisation de Microsoft Office et de $[officename]
$[officename] peut ouvrir et enregistrer des document dans les formats de fichier Microsoft Office.
Les formats Microsoft Office Open XML peuvent être lus, mais pas enregistrés.
Ouverture d'un fichier Microsoft Office
Fichier - Ouvrir
.
Sélectionnez un fichier Microsoft Office dans la boîte de dialogue d'ouverture de fichier de $[officename].
Fichier MS Office...
...module $[officename] dans lequel s'ouvre le fichier
MS Word, *.doc, *.docx
$[officename] Writer
MS Excel, *.xls, *.xlsx
$[officename] Calc
MS PowerPoint, *.ppt, *.pps,*pptx
$[officename] Impress
Enregistrement en tant que fichier Microsoft Office
Fichier - Enregistrer sous
.
Type de fichier
, sélectionnez un format de fichier Microsoft Office.
Enregistrement des documents par défaut au format Microsoft Office
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Général
.
Format de fichier par défaut
, sélectionnez d'abord un type de document puis le type de fichier pour l'enregistrement.
type de fichier
défini sera celui que vous venez de spécifier.
Bien entendu, vous avez toujours la possibilité de sélectionner un autre type de fichier dans la boîte de dialogue d'enregistrement de fichier.
Ouverture de fichiers Microsoft Office par défaut
Conversion de plusieurs fichiers Microsoft Office au format OpenDocument
assistant Convertisseur de documents
copie et convertit tous les fichiers Microsoft Office d'un dossier en documents $[officename] au format de fichier OpenDocument.
Vous pouvez préciser le dossier source et le dossier dans lequel les fichiers convertis doivent être enregistrés.
Fichier - Assistants - Convertisseur de documents
.
Macros dans Microsoft Office et dans $[officename]
À quelques exceptions près, Microsoft Office et $[officename] n'exécutent pas le même code de macros.
Microsoft Office utilise le code VBA (Visual Basic for Applications) et $[officename] le code Basic basé sur l'environnement d'API (Application Program Interface) de $[officename].
Le langage de programmation est le même, mais les objets et les méthodes diffèrent.
Outils - Options - Chargement/Enregistrement - Propriétés VBA
.
Basic-IDE
.
Conservation ou suppression des macros VBA
Ouvrez un document Microsoft Office contenant un code de macro VBA.
Modifiez uniquement le contenu normal (texte, cellules, images).
N'éditez pas les macros.
Enregistrez le document en tant que fichier de type Microsoft Office.
Ouvrez le fichier dans Microsoft Office.
Les macros VBA fonctionnent normalement.
Vous pouvez supprimer les macros VBA du fichier Microsoft Office lors du chargement ou de l'enregistrement de ce fichier.
Outils - Options - Chargement/enregistrement - Propriétés VBA
pour définir le mode de traitement des macros VBA par $[officename].