# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Photos prises avec la webcam
Nouvel album Facebook
Titre de l'album à créer (requis).
Emplacement de l'album à créer (optionnel).
Description de l'album à créer (optionnel).
Paramètres de confidentialité de l'album à créer (requis).
Seulement les amis
Les amis des amis
Mes réseaux et amis
Tout le mondenew facebook album
Titre & #160;: new facebook album
Emplacement & #160;: new facebook album
Description & #160;: new facebook album
Confidentialité & #160;:
Valider la session précédente...
Connexion au service Facebook...
Veuillez suivre les instructions affichées dans la fenêtre du navigateur. Cliquez sur « & #160; Ok & #160; » lorsque vous avez terminé.
Autorisation de l'application Facebook
Ce service n'est pas disponible pour le moment.
L'application a atteint le nombre maximal de requêtes autorisé.
La clé de session n'est pas valable ou la session a expiré. Essayez de vous connecter de nouveau.
Identifiant d'album non valable.
L'album est plein.
Fichier manquant ou non valable.
Il y a trop de photos non approuvées en attente.
Veuillez suivre les instructions affichées dans la fenêtre du navigateur. Cliquez sur « & #160; Oui & #160; » si vous vous êtes authentifié et sur « & #160; Non & #160; » si vous avez échoué.
Autorisation du service web pour Facebook
Annulé par l'utilisateur.
Liste des images à envoyer sur votre compte Facebook.
Lien cliquable pour ouvrir la page d'accueil de Facebook dans le navigateur web.
Compte
Compte Facebook auquel vous êtes actuellement connecté. facebook account settings
Nom & #160;:
Droits d'accès & #160;:
Permission de l'application du module externe KIPI pour envoyer des photos directement. Dans le cas contraire, l'utilisateur devra manuellement approuver les photos envoyées dans Facebook.
Modifier le compte
Se déconnecter et changer de compte Facebook pour effectuer le transfert
Modifier les droits d' accès
Modifier les droits d'accès de l'application KIPI pour l'envoi de photos
Télécharger la sélection
Sélection des albums & #160; / des photos Facebook à télécharger.
Destination
Album Facebook où les photos sélectionnées seront envoyées.
Mon & album
Téléchargez l'album complet de l'utilisateur actuellement connecté.
Album de mon ami(e)
Téléchargez l'album complet de l'ami(e) sélectionné(e).
& Mes photos
Téléchargez toutes les photos de l'utilisateur actuellement connecté.
Photos de mon ami(e)
Téléchargez toutes les photos de l'ami(e) sélectionné(e).
Ami(e) & #160;:
Album & #160;:
Nouvel album
Créer un nouvel album Facebookfacebook album list
Recharger
Recharger la liste des albums
Emplacement où les images Facebook seront téléchargées.
Options
Options qui seront appliquées aux photos avant d'effectuer l'envoi.
Redimensionner les photos avant d'effectuer l' envoi
Dimension maximale & #160;:
Qualité JPEG & #160;:
Envoi direct
Les photos envoyées ne nécessitent pas d'approbation manuelle par l'utilisateur.
Approbation d'envoi manuelle
Les photos envoyées resteront en attente jusqu'à ce qu'elles soient manuellement approuvées par l'utilisateur.
Importer depuis le service web Facebook
Démarrer le téléchargement
Démarrer le téléchargement depuis le service web Facebook
Exporter vers le service web Facebook
Démarrer l' envoi
Démarrer l'envoi vers le service web Facebook
Import. & #160; / Export. Facebook
Un module externe Kipi pour importer & #160; / exporter une collection d'images vers & #160; / depuis le service web Facebook.
(c) 2005-2008, Vardhman Jain (c) 2008-2009, Gilles Caulier (c) 2008-2009, Luka Renko
Luka Renko
Auteur et mainteneur
Manuel
& lt; créer automatiquementgt;
L'appel Facebook a échoué & #160;: %1 name of special Facebook album for profile pictures
Images des profils
%v & #160; / %m
Impossible d'ouvrir le fichier
Impossible d'envoyer la photo dans Facebook & #160;: %1 Voulez -vous continuer & #160;?
Impossible d'enregistrer la photo & #160;: %1 Voulez -vous continuer & #160;?
Impossible de télécharger la photo & #160;: %1 Voulez -vous continuer & #160;?
L'appel Facebook a échoué & #160;: %1
Exporter vers & Facebook...
Importer depuis & Facebook... NAME OF TRANSLATORS
Joëlle Cornavin, Stanislas Zeller, Florian GuillochonEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr, uncensored. assault@gmail. com, florian. guillochon@gmail. com
Authentification
Avancement du transfert
Envoi du fichier %1
Téléchargement du fichier %1