# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de l'utilisateur de KDE
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
7 juin 2005 Environnement de bureau KDE
kfind
1
L'utilitaire de recherche de fichiers de & kde;
kfind chemin de recherche options génériques KDE options génériques Qt
Description
L'outil de recherche de fichiers est une méthode utile pour chercher des fichiers spécifiques sur votre ordinateur, ou pour chercher des fichiers qui correspondent à un certain motif. Vous pouvez par exemple chercher des fichiers d'un type particulier, ou dont le nom contient certaines lettres.
& kfind; est un outil graphique, et normalement ne s'exécute pas depuis la ligne de commande.
Options
chemin de recherche
Vous pouvez éventuellement fournir des chemins séparés par des deux-points pour préremplir la boîte de dialogue. Vous pouvez utiliser cette possibilité pour configurer différentes icônes sur votre tableau de bord ou votre bureau pour chercher rapidement à différents endroits.
options App, dans une liste de variables
Voir aussi
Une documentation plus détaillée est disponible avec help: / kfind (soit en saisissant cette URL dans & konqueror;, soit en exécutant khelpcenter help: / kfind).
Auteurs
Le mainteneur actuel de & kfind; est. Une liste des contributeurs précédents est disponible dans le manuel de l'utilisateur que vous trouverez dans le centre d'aide de KDE.
Cette documentation a été préparée par & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;