# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Données d'utilisateur
/text/shared/optionen/01010100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Données;données d'utilisateur
Données d'utilisateur;saisie
Saisie de données personnelles
Données d'identité
Utilisez cet onglet pour saisir ou modifier des données d'utilisateur.
Il se peut que certaines données aient déjà été saisies par l'utilisateur lors de l'installation de $[officename].
Fichier - Propriétés
.
Certaines données d'utilisateur sont automatiquement incluses dans un dictionnaire interne afin qu'elles soient reconnues par la vérification orthographique.
Si des fautes de frappe sont entrées, le programme peut utiliser ces données pour suggérer des remplacements.
Notez que les modifications ne prennent effet qu'au redémarrage de $[officename].
Adresse
Adresse
vous permet de saisir ou de modifier vos données d'identité.
UFI removed a double ID
Société
Saisissez le nom de votre société dans ce champ.
Prénom
Saisissez votre prénom.
Nom
Saisissez votre nom.
Initiales
Saisissez vos initiales.
Rue
Saisissez le nom de votre rue dans ce champ.
Code postal
Saisissez votre code postal dans ce champ.
Ville
Saisissez le nom de la ville où vous résidez.
Pays/Région
Saisissez le nom de votre état/région.
Titre
Saisissez votre fonction dans ce champ.
Position
Saisissez dans ce champ le poste que vous occupez dans la société.
Tél.
(Domicile)
Saisissez votre numéro de téléphone personnel dans ce champ.
Tél.
(Bureau)
Saisissez votre numéro de téléphone professionnel dans ce champ.
Fax
Saisissez votre numéro de fax dans ce champ.
E-mail
Saisissez votre adresse e-mail.
Par exemple, mon.nom@mon.fournisseur.com