# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajouter un programme
Modifier un programme
& nbsp; - Vous réglez l'heure de départ à %1, mais l'heure actuelle est %2.
& nbsp; - Impossible d'enregistrer pour %1.
& nbsp; - Aujourd'hui nous sommes %1, mais vous réglez la date pour débuter l'enregistrement à %2.
& nbsp; - Vous réglezl'heure de fin (%1) avant l'heure de départ (%2).
Erreurs lors de l'enregistrement du programme & #160;:
Erreurs de programmation
Prochaine date d'exécution & #160;: %1
Heure d'exécution & #160;: %1
Impossible de trouver la feuille de style. Veuillez vérifier que vous avez installé LinTV correctement.
Erreur lors de la recherche de fichier.
Une application KDE & #160; 4 pour programmer des enregistrements TV pour LinTV.
Gestionnaire de programmes LinTV
(C) 2009 Zamora Studios
Jesse L. Zamora
L'écran sur lequel exécuter le gestionnaire de programmes LinTV (ex. --display :0)
Cliquez sur « & #160; Ajouter un programme & #160; » pour créer un nouveau programme d'enregistrement.
Supprimer un programme
Rafraîchir les programmes
Mis en file d' attente
Enregistrement...
%1 (Canal %2)
%1 (Entrée %2)
Voulez -vous vraiment supprimer « & #160; %1 & #160; » & #160;?
Confirmation
Aucun périphérique n'a été détecté.
Pas de périphériques. NAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
j. cornavin@sfr. fr
Nom du programme & #160;:
Lancer l'enregistrerment & #160;:
N'enregistrer qu'une seule fois
Cette fonction n'enregistre un programme qu'une fois, en commençant à la date de début que vous indiquez.
Une fois seulement
Enregistrer chaque jour
Cette fonction enregistrera chaque jour de la semaine que vous choisissez dans le groupe d'options « & #160; Jours d'exécution & #160; ».
Chaque jour
Enregistrer chaque semaine
Cette fonction enregistre chaque semaine, en commençant à la date que vous spécifiez. Par exemple, si vous démarrez un mardi, elle s'exécutera le mardi suivant, et ainsi de suite.
Chaque semaine
Heure et date d' exécution
Heure de début & #160;:
Choisissez l'heure à laquelle vous aimeriez commencer l'enregistrement.
Heure de fin & #160;:
Choisissez à quelle heure vous aimeriez terminer l'enregistrement.
Date de fin & #160;:
Date de début & #160;:
Choisissez une date pour arrêter l'enregistrement de votre programme.
Choisissez une date de début pour votre programme.
Jours d'exécution & #160;:
Dimanche
Lundi
Mardi
Mercredi
Jeudi
Vendredi
Samedi
Sélectionner tous les jours
Tout sélectionner
Désélectionner tous les jours
N'en sélectionner aucun
Paramètres d' enregistrement
Périphérique & #160;:
Sélectionnez un périphérique depuis lequel enregistrer.
Si vous avez des périphériques multiples dans votre système, vous pouvez sélectionner ici le périphérique à partir duquel vous aimeriez enregistrer.
Entrée & #160;:
Sélectionnez une entrée sur le périphérique.
Vous pouvez choisir ici l'entrée sur le périphérique sélectionné depuis laquelle enregistrer.
Canal & #160;:
Sélectionnez un canal.
Sélectionnez un canal. Si vous décidez que l'entrée sera autre chose que « & #160; Tuner & #160; » ou « & #160; Télévision & #160; », il est impossible de changer le canal.