# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fonctionnalités
Fonctionnalités
Les fonctionnalités et améliorations les plus importantes sont sous-lignées ici, cela rendrait cette liste trop longue si nous avions inclus toutes ces fonctionnalités et améliorations. Vous découvrirez encore plus de fonctionnalités dans ce manuel et dans le fichier de ChangeLog.
Les fonctionnalités d'un Orthodox File Manager (OFM)
Deux panneaux OFM puissants et faciles à utiliser.
Ligne de commande et l'émulateur de terminal optionnel ci-dessous.
Grandement orienté clavier et la possibilité de réaliser toutes les fonctionnalités avec la souris.
Invocation de contexte de scripts et programmes & pex; clic souris & #160; / entrer (exécuter ou ouvrir avec l'application associée), F3 (Afficher) et F4 (Modifier).
Menu utilisateur, créez votre propre menu personnalisé.
Historique & pex; Dossier d'historique, URL; les plus utilisés,...
Virtual file systems (VFS) pour & pex; les connexions distantes, archives, résultats de recherche, synchroniser.
Afficheur et éditeur internes puissants via kparts gérant la plupart des formats de fichiers.
Module de recherche avancé & #160;: recherche dans les archives et rechercher le contenu sur des systèmes de fichiers distants.
Plusieurs panneaux de modes de vues via le Panneau.
Outils de & krusader;
Connexions distantes & #160;: gestion de & FTP; /SAMBA avec SFTP/ SCP à partir de KIO Slaves.
Localiser le & GUI;
Synchroniser les dossiers
Gestionnaire de montage
Utilisation du disque
Mode superutilisateur
Fonctionnalités & krusader;
Prise en charge des archives & #160;: navigation, décompression, compression, test. archives gérées & #160;: ace, arj, bzip2, deb, gzip, iso, lha, rar, rpm, tar, zip et 7-zip.
Mécanisme de vérification et création de somme de contrôle qui gère md5, sha1, sha256, sha224, sha256, sha384, sha512, tiger, whirlpool, cfv et crc.
Calculer l'espace occupé des fichiers et dossiers, archives et systèmes de fichiers distants.
Comparaison de dossiers et filtrage.
Comparer les fichiers par contenu via des outils de comparaison externes comme & kompare;, Kdiff3 ou xxdiff.
Renommer des fichiers et dossiers via Krename
Gère complètement le glisser & #160; / & #160; déposer & #160;: glisser de & konqueror; dans un fichier d'archive tar. gz & #160;; depuis le panneau de & krusader; dans la corbeille, le bureau ou dans & konqueror;
Préserver la date pour les cibles locales pendant les opérations de copie et déplacement.
F2 ouvre une fenêtre de terminal dans le dossier par défaut.
Modification facile des droits d'accès des fichiers et du propriétaire et des droits d'accès numériques.
Filtres sélection utilisés dans & pex; Synchronizer et KruSearcher.
Point de retour
prise en charge des types MIME.
Panneaux avec onglets et Afficheur et éditeur avec onglets.
Recherche rapide
Fractionner des fichiers
Mouvements avec la souris
Navigation rapide dans la barre d'outils d'emplacement.
Qu'est -ce que c'est & #160;: fonctionnalité d'aide grâce à des bulles d'aide placées judicieusement.
Navigation synchronisée
Personnaliser & krusader; pour vos propres besoin.
Konfigurator & #160;: centre de configuration de & krusader;.
Barre principale & #160;: barre d'outils d'actions pour les actions utilisateurs et les signets.
Raccourcis clavier
Couleurs
Profils des panneaux
Gestionnaire de signets
Modes de sélection avec la souris
Plus de fonctionnalités peuvent être configurées de la manière dont vous le souhaitez.
Extensions de & krusader;
Actions utilisateur
Console javascript
Profils de couleurs
Profils des combinaisons
Télécharger et envoyer vos extensions favorites de & krusader; sur kde-files. org.
Nouvelles fonctionnalités dans la version de & krusader; -1.80.0 « & #160; Final 3rd Stone & #160; ».
Améliorations des archives
Gestion du mot de passe pour & #160;: arj, ace, rar and zip. Les mots de passe peuvent être stockés dans Kwallet.
Gestion de 7-zip avec les applications externes comme 7z et 7za.
Gestion de l'auto-détection, vous permettant d'ouvrir les « & #160; archives cachées & #160; » (pex; les documents OpenOffice).
Compresser et décompresser se fait maintenant en tâche de fond.
Vue résumée
De nombreuses améliorations du système d'actions utilisateur.
Nombreuses améliorations de l'ergonomie, spécialement dans Konfigurator et grosse remise en ordre de la barre de menu
Bouton média
Copie et déplacement & #160;: préserver tous les attributs (heure, propriétaire, groupe).
Assombrir les couleurs du panneau inactif.
Renommer un nom de fichier sans extension, mode d'instance simple, démarrage minimiser dans la boîte à miniature & #160;; à configurer dans Konfigurator
Extensions atomiques configurables, pour que les extensions comme tar. gz sont affichées comme un élément dans la colonne Ext.
Menu contextuel pour les signets et activation & #160; / désactivation des signets spéciaux.
Redéfinition de la barre de menu
Émulateur de terminal & #160;: les améliorations apportent de nouvelles fonctionnalités, nouvelles utilisations et nouveau look.
Améliorations de Synchronizer et processus légers parallèles pour les serveurs FTP lents.
Mode d'instance simple, démarrage minimiser dans la boîte à miniatures
Menu contextuel pour les signets permanents.
Gestion complète des droits d'accès ACL, comme les propriétés, la préservation des attributs, la synchronisation et autres.
Résultats de recherche, résultats de localisation, résultats de Synchronizer, gestion pour les éléments glissés et copiés vers le presse-papiers (Ctrl + C)
De nombreux correctifs de bogues.
Nouvelles fonctionnalités dans la version de & krusader; -1.90.0 « & #160; Power Stone & #160; »
Dernière version pour KDE3. x avec une grosse collection d'actions utilisateurs.
Nouvelles fonctionnalités dans la version de & krusader; -1.90.0 « & #160; Power Stone & #160; »
La première version pour les séries KDE4. x
& krusader; fonctionne sous & Windows; & #160;! (Mais pas aussi utilisable et puissant pour le moment que sous & Linux;)
Gestionnaire de file d'attente & #160;!
Cinq méthodes dans le panneau & #160;!
Nouvelles fonctionnalités dans la version de & krusader; -2.0.0 « & #160; Apollo & #160; »
Pour plus de fonctionnalités, veuillez lire le ChangeLog et SVNNEWS.
Si vous utilisez la version de dévelopment ou du SVN, il est possible que les dernières nouvelles fonctionnalités ne sont pas encore dans le manuel de Krusader. Veuillez lire le fichier de Changelog en ligne ou dans les sources de & krusader; pour en savoir plus à propos des nouvelles fonctionnalités. Pour une brève description, veuillez lire le fichier SVNNEWS en ligne ou dans les sources de & krusader;. Les retours utilisateur et rapports de bogue sont les bienvenus & #160;!