# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ C/ V/ 077
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
DRAXXIN
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment l’ évaluation menée par le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP), sur la base de la documentation fournie, a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur l’ utilisation de ce produit, veuillez contacter votre autorité vétérinaire nationale.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que DRAXXIN?
DRAXXIN contient de la tulathromycine, qui appartient à une classe de médicaments à action antibiotique.
DRAXXIN est une solution injectable (100 mg/ ml).
Dans quel cas DRAXXIN est -il utilisé?
DRAXXIN est utilisé dans le traitement des maladies suivantes, lorsqu’ elles sont dues à des bactéries sensibles à la tulathromycine:
•
maladie respiratoire des bovins (BRD) due à Mannheimia haemolytica, Pasteurella multocida, Histophilus somni ou Mycoplasma bovis,
•
kérato-conjonctivite infectieuse des ruminants (KIR) chez les bovins, une maladie oculaire due à Moraxella bovis,
•
maladie respiratoire porcine (MRP) chez le porc due à Actinobacillus pleuropneumoniae, Pasteurella multocida, Mycoplasma hyopneumoniae ou Haemophilus parasuis.
DRAXXIN peut également être utilisé pour la prévention de la BRD et de la MRP.
Ce produit ne doit être utilisé pour la prévention chez les bovins et les porcs qu’une fois la présence de la maladie établie dans le troupeau.
En outre, il ne doit être utilisé dans cette indication chez les porcs que si la maladie est susceptible d’apparaître chez eux en deux à trois jours.
DRAXXIN est administré en une seule injection de 2,5 mg par kilogramme de poids corporel.
Chez les bovins, il est injecté sous la peau.
La dose est divisée chez les bovins de plus de 300 kg de façon à ne pas injecter plus de 7,5 ml en un seul site.
Chez les porcs, il est injecté dans un muscle.
La dose est divisée chez les porcs de plus de 80 kg de façon à ne pas injecter plus de 2 ml en un seul site.
Il est recommandé de traiter les animaux aux premiers stades de la maladie et d’évaluer leur réponse au bout de 48 heures.
Si les symptômes persistent, s’aggravent ou réapparaissent, remplacer le traitement par un autre antibiotique.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu © EMEA European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Comment DRAXXIN agit-il?
Le principe actif de DRAXXIN, la tulathromycine, est un antibiotique de la classe des « macrolides ».
Il agit en se fixant sur l’ARN (molécules qui indiquent à la cellule comment fabriquer des protéines) à l’intérieur des cellules bactériennes.
Cela empêche les bactéries de fabriquer certaines protéines vitales et interrompt leur croissance et leur multiplication.
DRAXXIN est efficace contre les bactéries les plus souvent à l’origine de la BRD, de la MRP et de la KIR.
Cependant, certaines bactéries peuvent acquérir une résistance à la tulathromycine, qui devient alors moins efficace.
Quelles études ont été menées avec DRAXXIN?
L’efficacité du traitement et de la prévention de la BDR par DRAXXIN a été étudiée lors de neuf études principales chez le veau.
Ces études ont été menées pendant une épidémie de la maladie.
Lors des études sur le traitement, les bovins étaient infectés par une bactérie provoquant la BRD.
Les bovins inclus dans les études de prévention, quant à eux, ne présentaient aucun symptôme de la maladie.
DRAXXIN a été comparé à la tilmicosine ou au florfenicol (d’autres antibiotiques).
Dans les études de prévention, il a également été comparé à un placebo (traitement fictif).
Le principal critère d’évaluation de l’efficacité était la modification des symptômes, notamment de la température corporelle, de la respiration et de la récupération sur une période comprise entre deux semaines et deux mois.
L’efficacité de DRAXXIN en tant que traitement de la KIR a été étudiée lors de trois études principales menées chez le veau.
Dans deux études, l’efficacité du produit a été comparée à celle d’un placebo.
Dans la troisième étude, elle a également été comparée à celle de l’oxytétracycline (un autre antibiotique).
Le principal critère d’évaluation de l’ efficacité était le pourcentage de bovins guéris au bout de trois semaines.
L’efficacité de DRAXXIN en tant que traitement de la MRP a été étudiée chez les porcs dans deux études principales, par comparaison à la tiamuline ou au florfenicol.
Le principal critère d’évaluation de l’efficacité était la modification des symptômes sur 10 jours.
L’efficacité de DRAXXIN pour la prévention de la MRP a été étudiée dans six études principales, par comparaison à un placebo.
Le principal critère d’évaluation de l’efficacité était le pourcentage de porcs suivis jusqu’à la fin des trois ou six semaines complètes de chaque étude sans devoir sortir de l’étude à cause de la MRP.
Quel est le bénéfice démontré par DRAXXIN au cours des études?
Une seule dose de 2,5 mg/kg de DRAXXIN a permis de traiter et de prévenir efficacement la BRD chez les bovins et la MRP chez les porcs.
Dans toutes les études, DRAXXIN s’est montré au moins aussi efficace que les médicaments de comparaison.
Si l’on examine les études globalement, ce produit est plus efficace que le placebo.
Dans deux des trois études portant sur la KIR, DRAXXIN s’est révélé plus efficace que le placebo pour guérir la maladie.
Toutefois, la troisième étude n’a établi aucune différence d’efficacité entre DRAXXIN, l’oxytétracycline et le placebo.
Les raisons de ces résultats ne sont pas clairement établies.
Quel est le risque associé à l’utilisation de DRAXXIN?
L’injection sous-cutanée de DRAXXIN aux bovins provoque souvent une douleur et un gonflement temporaires au site d’injection, qui peuvent durer jusqu’à 30 jours.
Ces réactions n’ont pas été observées chez les porcs après l’injection intramusculaire.
D’autres types de réaction à l’injection durent environ 30 jours chez les bovins et les porcs.
©EMEA 2008
2/3
DRAXXIN ne doit pas être utilisé chez les animaux hypersensibles (allergiques) aux antibiotiques macrolides.
Il ne doit pas non plus être utilisé en même temps que d’autres antibiotiques macrolides ou que des lincosamides (un autre type d’antibiotique), chez les bovins produisant du lait destiné à la consommation humaine, chez les vaches gravides devant produire du lait destiné à la consommation humaine dans les deux mois qui précèdent la date prévue de la mise bas.
Quelles sont les précautions à prendre par la personne qui administre le médicament ou entre en contact avec l’animal?
DRAXXIN est irritant pour les yeux.
En cas de contact accidentel avec les yeux, rincez-les immédiatement avec une grande quantité d’eau saine.
DRAXXIN peut également provoquer une sensibilisation (rougeur, démangeaison et gonflement) en cas de contact avec la peau.
En cas de contact accidentel avec la peau, lavez immédiatement la peau au savon et à l’eau.
Lavez-vous les mains après utilisation.
En cas d’auto-injection accidentelle, consultez immédiatement un médecin et montrez-lui la notice ou l’étiquette.
Quel est le délai d’attente avant que l’animal puisse être abattu et que sa viande soit propre à la consommation humaine?
Dans le cas des bovins dont la viande ou les abats sont destinés à la consommation humaine, attendre 49 jours avant l’abattage.
Dans le cas des porcs dont la viande ou les abats sont destinés à la consommation humaine, attendre 33 jours.
Quel délai doit-on attendre avant la collecte du lait destiné à la consommation humaine?
DRAXXIN ne doit être utilisé ni chez les bovins qui produisent du lait destiné à la consommation humaine, ni chez les vaches gravides devant produire du lait destiné à la consommation humaine dans les deux mois qui précèdent la date prévue de la mise bas.
Pourquoi DRAXXIN a-t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage vétérinaire (CVMP) a conclu que les bénéfices de DRAXXIN sont supérieurs aux risques qu’il comporte pour le traitement et la prévention de la BRD et le traitement de la KIR chez les bovins, ainsi que pour le traitement et la prévention de la MRP chez le porc.
Le CVMP a recommandé que DRAXXIN reçoive une autorisation de mise sur le marché.
Le rapport bénéfices/risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
Autres informations relatives à DRAXXIN:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’Union européenne pour DRAXXIN à Pfizer Limited, le 2 3 juillet 2003.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’étiquette/l’emballage.
Dernière mise à jour du présent résumé:
3 octobre 2007.
©EMEA 2008
3/3