# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le bureau
Comment puis -je ajouter une application au bureau & #160;?
Choisissez simplement une application dans le menu K et utilisez le glisser-déposer pour la placer sur le bureau.
Pour les applications non listées dans le menu K, cliquez sur le bureau avec le & BDS; et choisissez Créer un nouveau Lien vers une application... et remplissez la boîte de dialogue de configuration pour l'application pour laquelle vous voulez un lien.
Comment puis -je (dé)monter un périphérique depuis le bureau & #160;?
Tout d'abord, assurez -vous que vous pouvez utiliser mount et umount en tant qu'utilisateur pour le périphérique correspondant.
Vous pouvez alors ajouter un périphérique en cliquant sur le bureau avec le & BDS; puis en choisissant Créer un nouveau Lien vers un périphérique. Choisissez le type de périphérique que vous souhaitez contrôler. Remplissez les réglages pour le périphérique dans la boîte de dialogue qui apparaît et cliquez sur Ok. Vous pouvez utiliser l'icône de bureau créée pour monter & #160; / & #160; libérer le périphérique depuis le bureau.
Où sont conservées les icônes & #160;?
Les icônes doivent se trouver uniquement dans $KDEDIRS / share/ icons ou $HOME /. kde/ share/ icons. Pour utiliser des icônes placées à d'autres endroits, vous devez soit copier les icônes dans le dossier de & kde; précédemment cité, soit faire des liens symboliques.
Comment puis -je faire fonctionner la roulette de la souris dans & kde; & #160;?
La gestion de la roulette de la souris est directement intégré à & Qt; 2.0 et supérieur, donc & kde; étant basé dessus, il la gère automatiquement si votre système est correctement configuré. Vérifiez que la configuration de votre serveur X gère l'utilisation de la roulette de la souris si ça ne fonctionne pas.
Comment puis -je lancer une application dans un bureau particulier & #160;?
& kde; est fourni avec un programme appelé & kstart;. Pour démarrer xterm sur le second bureau et ensuite l'activer, utilisez & #160;: kstart & #160; -desktop & #160; 2 & #160; -activate & #160; -window & #160; "xterm".
Notez que l'option -window est importante. Elle prend un argument qui est une expression rationnelle correspondant au titre de la fenêtre à laquelle appliquer ces réglages.
Veuillez lire kstart --help-all pour comprendre la magie qui se cache derrière & kstart; (et il y en a en abondance)
Où dois -je enregistrer mes fichiers si je veux les voir directement sur le bureau & #160;?
$HOME / Desktop. Vous devrez peut-être rafraîchir le bureau après avoir enregistré vos fichiers.
J'ai supprimé l'icône de la corbeille de mon bureau. Comment puis -je la restaurer & #160;?
Cliquez sur le bureau avec le bouton droit de la souris et dans le menu contextuel qui apparaît, choisissez Créer un nouveau... Lien vers un emplacement (URL).... Dans le Nom de fichier, saisissez Corbeille, et trash: / pour l'emplacement. Cliquez sur le bouton Ok et c'est terminé.