# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sans titre
Chargement...
Chargement annulé
Chargement terminé
Colonnes
Liste des articles Vous pouvez explorer ici les articles depuis le flux actuellement sélectionné. Vous pouvez également marquer des flux comme persistants (« & #160; Conserver l'article & #160; ») ou les supprimer, en utilisant le menu du clic droit. Pour consulter le site Internet d'un article, vous pouvez l'ouvrir en interne dans un onglet ou dans une fenêtre du navigateur externe.
Aucun résultat Le filtre n'a pas trouvé d'article correspondant, veuillez modifier vos critères et réessayez.
Aucun flux sélectionné Cette zone correspond à la liste d'articles. Sélectionnez un flux de la liste et vous verrez alors ses articles ici.
Ajouter un dossier
Nom du dossier & #160;: Go back in browser history
PrécédentGo forward in browser history
SuivantReload current page
Recharger
Arrêter
Ouvrir le lien dans un nouvel onglet
Ouvrir le lien dans un nouvel onglet Ouvre le lien courant dans un nouvel onglet.
Ouvrir le lien dans le & navigateur externe
Ouvrir la page dans le navigateur externe
Ajouter aux signets de Konqueror
Voulez -vous vraiment supprimer ce dossier, ainsi que les flux et les sous-dossiers qu'il contient & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer le dossier %1, ainsi que ses flux et ses sous-dossiers & #160;?
Supprimer le dossier
Voulez -vous vraiment supprimer ce flux & #160;?
Voulez -vous vraiment supprimer le flux %1 & #160;?
Supprimer le fluxName of the plugin
NomLibrary name
BibliothèquePlugin authors
AuteursPlugin authors 'emaila addresses
Adresse électroniquePlugin version
VersionFramework version plugin requires
Version de l' architecture
Informations sur le module
Vous pouvez voir plusieurs articles dans plusieurs onglets ouverts.
Liste des articles.
Zone de navigation.
Articles
À propos
Téléchargement des flux...
Voulez -vous vraiment supprimer l'article %1 & #160;?
Supprimer l' article
Article suivant & #160;:
Téléchargement terminé
Erreur de téléchargement
Téléchargement annulé
Copier l'adresse du & lien
Enregistrer la cible & sous... %1: Akregator version; %2: homepage URL; --- end of comment ---
Bienvenue sur Akregator %1 Akregator est un agrégateur de flux RSS pour le bureau KDE. Ce type de logiciel fournit un moyen efficace de naviguer dans différents types de contenus, comme des nouvelles, des blogs, et plus encore, provenant de sites Internet. Au lieu de consulter tous vos sites Internet favoris manuellement, Akregator vous permet de collecter automatiquement les nouveaux contenus. Pour plus d'informations sur l'utilisation d'Akregator, consultez son site Internet. Si vous ne souhaitez plus voir cette page, cliquez ici. Nous espérons que vous apprécierez ce logiciel. Merci, nbsp; & nbsp; L'équipe d' Akregator
Akregator
Un lecteur de flux RSS pour le bureau KDE.
Désactiver
Laisser cette page active
Voulez -vous vraiment désactiver la page d'introduction & #160;?
Désactiver la page d' introduction
La liste de flux standard est corrompue (OPML non valable). Une sauvegarde a été créée & #160;: %1
La liste de flux standard est corrompue (OPML non valable). Impossible de créer une sauvegarde.
Erreur d'analyse OPML
Ouverture de la liste de flux...
Impossible d'ouvrir la liste de flux (« & #160; %1 & #160; ») en lecture.
Erreur de lectureerror message window caption
Erreur d'analyse XML
Erreur d'analyse XML à la ligne %1, colonne %2 sur %3 & #160;: %4
La liste de flux standard est corrompue (XML non valable). Une sauvegarde a été créée & #160;: %1
La liste de flux standard est corrompue (XML non valable). Impossible de créer une sauvegarde.
Ajouter un flux
Téléchargement de %1
Impossible de trouver le flux depuis %1.
Flux trouvé, téléchargement en cours...
Fermer l'onglet courant
(%1, %2)
%2 %3
(aucun article non lu)
Description & #160;: %1
Page d'accueil & #160;: %2
DateArticlelist's column header
AuteurArticlelist's column header
Contour
Commentaires
Contour & #160;:
Article complet
FluxFeedlist's column header
Nouvelles d' Akregator
Blog d' Akregator
Nouvelles de KDE Dot
Planète KDE
KDE Apps
KDE Look
Impossible de charger le programme de gestion du module « & #160; %1 & #160; » de stockage. Aucun flux archivé.
Erreur de module
Accès interdit & #160;: impossible d'enregistrer la liste de flux dans %1. Veuillez vérifier vos permissions.
Problème d' écriture
Impossible d'importer le fichier « & #160; %1 & #160; » (aucun OPML valable)
Impossible de lire le fichier « & #160; %1 & #160; », veuillez vérifier qu'il existe et que l'utilisateur actuel peut le lire.
Le fichier « & #160; %1 & #160; » existe déjà & #160;; voulez -vous vraiment l'écraser & #160;?
Exporter
Accès interdit & #160;: impossible d'écrire dans le fichier « & #160; %1 & #160; ». Veuillez vérifier vos permissions.
Structure OPML (*. opml, *. xml)
Tous les fichiers
Dossier importé
Flux ajouté & #160;: %1
Flux ajoutés & #160;: %1
Délai dépassé sur le serveur distant
Hôte inconnu
Impossible de trouver le flux sur le serveur distant
Impossible de lire le flux (XML non valable)
Impossible de lire le flux (format inconnu)
Impossible de lire le flux (flux non valable)
Impossible de télécharger le flux & #160;: %1Feedlist's column header
Non luNew articles filter
Total
Un agrégateur de flux pour KDE
(C) 2004, 2008 Les développeurs d' Akregator
Frank Osterfeld
Mainteneur
Teemu Rytilahti
Développeur
Sashmit Bhaduri
Pierre Habouzit
Stanislav Karchebny
Gary Cramblitt
Contributeur
Stephan Binner
Christof Musik
Anne-Marie Mahfouf
Manuel
Frerich Raabe
Auteur de « & #160; librss & #160; »
Eckhart Woerner
Gestion de la recherche de bogues, améliorations de l' ergonomie
Heinrich Wendel
Milliers de corrections de bogues
Eike Hein
Fonction « & #160; Marquer à lire plus tard & #160; »
Marcel Dierkes
Icônes
George Staikos
Insomnie
Philipp Droessler
Ebuild Gentoo
La liste des flux a été supprimée
Impossible de trouver le nœ ud ou le dossier de destination
Impossible de déplacer le dossier « & #160; %1 & #160; » dans son sous-dossier « & #160; %2 & #160; »
& Télécharger le flux
& Supprimer le flux
& Modifier le flux...
& Marquer ce flux comme lu
& Télécharger les flux
& Supprimer le dossier
& Renommer le dossier
& Marquer les flux comme lus
& Importer des flux...
& Exporter des flux...
& Configurer Akregator...
& Ouvrir la page d' accueil
& Ajouter un flux...
Nouveau dossier...
Vue & normale
Vue écran & large
Vue combinée
Télécharger tous les flux
Annuler le téléchargement des flux
Marquer tous les flux comme lus
Afficher le filtre rapide
Ouvrir dans un onglet
Ouvrir dans le navigateur externe
Copier l'adresse du lien
Article précédent non lu
Article suivant non lu
& Supprimer
& Marquer comme
& Synthèse vocale des articles sélectionnés
& Arrêter la synthèse vocaleas in: mark as read
& Lu
Marquer l'article sélectionné comme luas in: mark as new
& Nouveau
Marquer l'article sélectionné comme nouveauas in: mark as unread
Non lu
Marquer l'article sélectionné comme non lu
& Marquer comme important
Supprimer la marque « & #160; important & #160; »
Monter le nœ ud
Descendre le nœ ud
Déplacer le nœ ud à gauche
Déplacer le nœ ud à droite
Envoyer le & lien...
Envoyer un & fichier...
Article & précédent
Article & suivant
Flux & précédent
Flux & suivant
Flux suivant non lu
Flux précédent non lu
Aller en haut de l' arborescence
Aller en bas de l' arborescence
Aller à gauche dans l' arborescence
Aller à droite dans l' arborescence
Monter dans l' arborescence
Descendre dans l' arborescence
Sélectionner l'onglet suivant
Sélectionner l'onglet précédent
Détacher l' onglet
Fermer l' onglet
& Augmenter la taille des polices
& Réduire la taille des polices
Akregator - Lecteur de flux
Propriétés du flux
Jamais
Propriétés de %1
Flux importés
Ajouter un dossier importé
Nom du dossier importé & #160;:
Aucune archiveArticlelist's column header
TitreArticlelist's column header
FluxArticlelist's column header
Description
ContenuTitle of article searchbar
Chercher & #160;:
État & #160;:
Tous les articlesUnread articles filter
NouveauImportant articles filter
Important
Saisissez des termes séparés par un espace pour filtrer la liste des articles
Choisissez le type d'articles à afficher dans la liste des articles
Impossible de trouver le module Akregator, veuillez vérifier votre installation.
La fermeture de la fenêtre principale laissera Akregator démarré dans la boîte à miniatures. Utilisez le menu « & #160; Fichier & #160; / Quitter & #160; » pour réellement quitter l'application. %1
Incrustation dans la boîte à miniatures
Le flux à afficher a déjà été supprimé.
Ajouter un flux avec l'URL donnée
L'ajout de flux se fait dans ce groupe
Masquer la fenêtre principale au démarrage
Tous les flux
kcmakradvancedconfig
Configuration avancée du lecteur de flux
(c), 2004 - 2008 Frank Osterfeld
kcmakrgeneralconfig
Configurer les flux
kcmakrbrowserconfig
Configurer le navigateur du lecteur de flux
kcmakrarchiveconfig
Configurer l'archive du lecteur de flux
kcmakrappearanceconfig
Configurer l'apparence du lecteur de fluxNAME OF TRANSLATORS
Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
nicolas. ternisien@gmail. com
& Aller
& Fichier
& Édition
& Affichage
Flux
& Article
& Configuration
Barre principale
Barre du navigateur
Barre d'outils de synthèse vocale
Ajouter une nouvelle source
& URL du flux & #160;:
& Général
Utiliser un intervalle d'actualisation personnalisé
& Mettre à jour toutes les & #160;:
Prévenir lors de l'arrivée de nouveaux articles
& URL & #160;:
& Nom & #160;:
Afficher le nom de la colonne RSS
Archiver
& Utiliser la configuration par défaut
Désactiver l' archivage
& Limiter l'archivage à & #160;:
& Supprimer les articles plus anciens que & #160;:
& Conserver tous les articles
Expert
& Charger le site Internet complet lors de la lecture des articles
& Marquer les articles comme lus à leur arrivée
Afficher le filtre rapide
Filtre d' état
Enregistre le dernier état recherché
Filtre de texte
Enregistre le dernier texte recherché
Mode d' affichage
Mode d'affichage des articles.
Dimensions pour le premier séparateur
Dimensions du premier séparateur (généralement vertical).
Dimensions pour le second séparateur
Dimensions pour le second séparateur (généralement horizontal).
Mode archive
Conserver tous les articles
Enregistrer un nombre illimité d'articles.
Limiter le nombre d' articles
Limiter le nombre d'articles dans un flux
Supprimer les articles expirés
Supprimer les articles expirés
Désactiver l' archivage
Ne pas conserver d' articles
Délai avant expiration
Délai par défaut, en jours, avant expiration des articles.
Limite d' articles
Nombre d'articles à conserver par flux.
Ne pas faire expirer les articles importants
Lorsque cette option est activée, les articles marqués comme importants ne seront pas supprimés même si la limite d'âge ou de nombre d'articles est franchie.
Téléchargements simultanés
Nombre de téléchargements simultanés
Utiliser le cache HTML
Utiliser les paramètres de cache global de KDE pour télécharger les flux, afin d'éviter le trafic inutile. Ne désactiver que si nécessaire.
Cette option permet à l'utilisateur de modifier la chaîne d'identification du navigateur plutôt que d'utiliser celle envoyée par défaut. Ceci est particulièrement utile avec certains serveurs mandataires (proxy) qui coupent la connexion lorsqu'il détectent « & #160; gator & #160; » dans cette chaîne.
Télécharger au démarrage
Télécharger la liste de flux au démarrage.
Marquer tous les flux comme lus au démarrage
Marquer tous les flux comme lus au démarrage.
Utiliser les téléchargement périodiques
Télécharger tous les flux toutes les %1 minutes.
Intervalle pour téléchargement automatique
Intervalle pour téléchargement automatique en minutes.
Utiliser les notifications
Définit si les notifications en infobulles sont utilisées ou non.
Afficher l'icône dans la boîte à miniatures
Définit si l'icône est affichée dans la boîte à miniatures ou non.
Toujours afficher la barre d' onglets
Toujours afficher la barre d'onglets, même si un seul est ouvert
Afficher les boutons de fermeture sur les onglets
Afficher les boutons de fermeture sur les onglets au lieu des icônes
Utiliser le navigateur Internet par défaut de KDE
Utiliser le navigateur Internet de KDE lors de l'ouverture dans une fenêtre externe.
Utiliser cette commande & #160;:
Utiliser la commande spécifiée lors de l'ouverture dans un navigateur externe.
Commande lançant un navigateur externe & #160;: l'URL remplacera le « & #160; %u & #160; ».
Définir l'action du bouton gauche de la souris.
Définir l'action du bouton central de la souris.
Système d' archive
Définit un délai avant de marquer un article comme lu après sa sélection.
Délai configurable avant qu'un article sélectionné soit considéré comme lu.
Annule la recherche rapide au changement de flux.
Global
Afficher l'icône dans la boîte à & miniatures
Sélectionnez cette option si vous souhaitez être informé de l'existence de nouveaux articles.
Utiliser les & notifications pour tous les flux
& Utiliser le téléchargement périodique
Télécharger les flux tous les & #160;:
Démarrage
Marquer & tous les flux comme lus au démarrage
Télécharger tous les & flux au démarrage
Réseau
Utiliser le cache du & navigateur (trafic réseau plus faible)
Couleurs de la liste d'articles.
Articles non lus & #160;:
Nouveaux articles & #160;:
Utiliser des couleurs personnalisées
Taille de la police
Taille minimale de la police & #160;:
Taille normale de la police & #160;:
Polices
Police standard & #160;:
Police à largeur fixe & #160;:
Police Serif & #160;:
Police Sans serif & #160;:
& Souligner les liens
Archive
Système d'archive & #160;:
& Configurer...
Liste des articles
Marquer l'article sélectionné comme & lu après
sec
Réinitialiser la barre de recherche lors du changement de flux
Clic gauche de la souris & #160;:
Ouvrir dans un onglet en arrière-plan
Clic central de la souris & #160;:
Navigation externe
firefox %u
Utiliser le navigateur Internet par défaut
Onglets
Afficher les boutons de fermeture sur les onglets
Configuration d'archivage par défaut
Désactiver l' archivage
Conserver tous les articles
Limiter la taille de l'archive de flux à & #160;:
Supprimer les articles plus anciens que & #160;:
Ne pas faire expirer les articles importants
Type & #160;:
Nom d'utilisateur & #160;:
Mot de passe & #160;:
Fichier & #160;:
Comptes des lecteurs en ligne & #160;:
Type
Ajouter...
Modifier...
Supprimer
Supprimer les flux & #160;:
Configuration de la barre
Bar & #160;!
Rien
Catégories
Demander
Configuration du lecteur en ligne
Modifier le compte du lecteur en ligne
Google Reader
Échec de l'authentification, synchronisation annulée.
Certaines catégories et flux ont été marqués comme à supprimer. Voulez -vous vraiment effectuer cette action & #160;?
Ne rien supprimer
Supprimer uniquement les catégories
Supprimer les flux
Une erreur est apparue, échec de la synchronisation.
kcmakronlinesyncconfig
Configurer les lecteurs en ligne
(c), 2008 Didier Hoarau
Didier Hoarau
Synchroniser les flux
Obtenir depuis %1
Envoyer vers %1
Gérer...
Metakit
& Monter
& Descendre
articles
jours
minutes
Général
Navigateur externe
& Annuler les téléchargements