# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voilà la page « %(pagename)s » que vous avez demandée :

%(data)s
Voici la liste des pages qui vous sont accessibles :

%s
Suivre des informations détaillées à propos de la page « %(pagename)s » est disponible :

%(data)s
Envoyez ce formulaire pour effectuer une recherche wiki
Recherche par titre
Recherche dans le texte
Recherche wiki
Rechercher un texte
Veuillez préciser les critères de recherche.
La commande requiert un client prennant en charge les formulaires de données
La commande « help » affiche une message court et utile à propos d'un certain sujet ou fonction.

Utilisation : help [sujet_ou_fonction]
La commande « ping » renvoie le message « pong » dès qu'elle est reçue.
formulaire de recherche - effectue une recherche wiki en utilisant un formulaire
%(command)s - %(description)s

Utilisation : %(command)s %(params)s
Commande inconnue "%s"
Vous avez spécifié une mauvaise liste de paramètres. L'appel devrait ressembler à :

%(command)s %(params)s
Bienvenue ! Je suis un robot de notification MoinMoin. Commandes disponibles :

%(internal)s
%(xmlrpc)s
Vous devez définir une (longue) phrase secrete !
Erreur
Votre demande a échoué. La raison en est :
%s
Une erreur grave est survenue lors du traitement de votre requête :
%s
Une erreur interne s'est produite, veuillez contacter l'administrateur.
La vérfication des identifiants a échoué, vous pourriez ne pas pouvoir voir toutes les informations.
Il se peut que cette commande mette un certain temps à s'exécuter, veuillez patienter...
Dernier auteur : %(author)s
Dernière modification : %(modification)s
Version actuelle : %(version)s
Vous devez sélectionner une (longue) phrase secrète
Vous n'êtes pas autorisé à utiliser ce robot !