# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Service des paramètres GNOME
Action quand la carte à puce est retirée
Définissez cette clé selon l'une des valeurs suivantes : « none » (aucune), « lock-screen » (verrouiller l'écran) ou « force-logout » (forcer la déconnexion). Cette action est effectuée lorsque la carte à puce utilisée pour se connecter est retirée.
Désactiver le pavé tactile lors de la frappe au clavier
Activez cette clé s'il vous arrive d'appuyer accidentellement sur le pavé tactile lorsque vous tapez au clavier.
Activer le défilement horizontal
Activez cette clé pour permettre le défilement horizontal selon la méthode sélectionnée avec la clé « scroll_method » (méthode de défilement).
Méthode de défilement avec le pavé tactile
Sélectionne la méthode de défilement avec le pavé tactile. Les valeurs admises sont : « disabled » (désactivé), « edge-scrolling » (défilement sur les bords), « two-finger-scrolling » (défilement à deux doigts).
Activer les clics de souris avec le pavé tactile
Activez cette clé pour pouvoir effectuer des clics de souris en pressant sur le pavé tactile.
Activer le pavé tactile
Activez cette clé pour activer tous les pavés tactiles.
Met en évidence la position du pointeur de la souris lorsque la touche Ctrl est pressée puis relâchée.
Durée d'un double-clic
Durée d'un double-clic en millisecondes.
Seuil de déplacement
Distance avant qu'un glisser-déposer soit initié.
Émulation du bouton central de la souris
Active la simulation du bouton central de la souris par un clic simultané sur les boutons droit et gauche.
Indique si l'orientation de la tablette est verrouillée ou si la rotation est automatique.
Commande personnalisée pour les connexions à chaud de périphériques
Commande à lancer lorsqu'un périphérique est ajouté ou retiré.
Activation de ce greffon
Indique si ce greffon est activé par gnome-settings-daemon ou non
Priorité d'utilisation de ce greffon
Priorité d'utilisation de ce greffon dans la liste de démarrage de gnome-settings-daemon
Chemins de montage à ignorer
Indique une liste de chemins de montage à ignorer lorsque leur espace disque est faible.
Seuil d'avertissement d'espace libre, en pourcentage
Seuil d'espace libre, en pourcentage, pour l'alerte initiale d'espace disque faible. Si le pourcentage d'espace libre tombe en dessous de ce seuil, une alerte est affichée.
Seuil suivant d'avertissement d'espace libre, en pourcentage
Indique le pourcentage de réduction d'espace disque avant d'émettre un nouvel avertissement.
Seuil d'avertissement d'espace libre
Indique une taille en Go. Si la quantité d'espace disque disponible est supérieure à ce paramètre, aucune alerte ne sera affichée.
Intervalle minimum de répétition des avertissements
Indique un intervalle en minutes. C'est le délai minimal entre deux alertes pour un même volume.
Pourcentage considéré comme faible
Le pourcentage de la batterie quand il est considéré comme faible. Valable uniquement quand use-time-for-policy est faux.
Pourcentage considéré comme critique
Le pourcentage de la batterie quand il est considéré comme critique. Valable uniquement quand use-time-for-policy est faux.
L'action en fonction du pourcentage est choisie
Le pourcentage de la batterie quand l'action critique est effectuée. Valable uniquement quand use-time-for-policy est faux.
Le temps restant quand il est faible
Le temps de batterie restant en secondes quand il est considéré comme faible. Valable uniquement quand use-time-for-policy est vrai.
Le temps restant quand il est critique
Le temps de batterie restant en secondes quand il est considéré comme critique. Valable uniquement quand use-time-for-policy est vrai.
Le temps restant quand l'action est effectuée
Le temps de batterie restant en secondes quand l'action critique est effectuée. Valable uniquement quand use-time-for-policy est vrai.
Indique s'il faut utiliser les notifications basées sur le temps
Indique si les notifications basées sur le temps doivent être utilisées. Si défini à faux (false), le pourcentage de changement est utilisé à la place, ce qui peut corriger un BIOS ACPI erroné.
Indique s'il faut afficher l'avertissement sur le rappel des batteries en cas de batterie défectueuse
Indique s'il faut afficher l'avertissement sur le rappel des batteries en cas de batterie défectueuse. Définissez ce paramètre à faux (false) seulement si vous êtes sûr que la batterie est en bon état.
La durée de validité d'un profil d'écran
Nombre de jours après quoi le profil colorimétrique de l'affichage est considéré comme périmé.
La durée de validité d'un profil d'impression
Nombre de jours après quoi le profil colorimétrique de l'impression est considéré comme périmé.
Touches autorisées
Si renseigné, les raccourcis sont ignorés tant que leur répertoire de paramètres n'est pas dans la liste. Utile pour le verrouillage.
Lancer la calculatrice
Raccourci pour lancer la calculatrice.
Lancer le logiciel de messagerie
Raccourci pour lancer le logiciel de messagerie.
Éjecter
Raccourci pour éjecter un disque optique.
Lancer le navigateur d'aide
Raccourci pour lancer le navigateur d'aide.
Dossier personnel
Raccourci pour ouvrir le dossier personnel.
Lancer le lecteur multimédia
Raccourci pour lancer le lecteur multimédia.
Piste suivante
Raccourci pour passer à la piste suivante.
Mettre en pause la lecture
Raccourci pour mettre en pause la lecture.
Lecture (ou Lecture/Pause)
Raccourci pour démarrer (ou suspendre) la lecture.
Déconnecter
Raccourci pour se déconnecter.
Piste précédente
Raccourci pour revenir à la piste précédente.
Verrouiller l'écran
Raccourci pour verrouiller l'écran.
Rechercher
Raccourci pour lancer l'outil de recherche.
Arrêter la lecture
Raccourci pour arrêter la lecture.
Baisser le volume
Raccourci pour baisser le volume général du son.
Mettre en sourdine
Raccourci pour mettre le volume général du son en sourdine.
Augmenter le volume
Raccourci pour augmenter le volume général du son.
Lancer le navigateur Web
Raccourci pour lancer le navigateur Web.
Activer ou désactiver la loupe
Raccourci pour afficher la loupe.
Activer ou désactiver le lecteur d'écran
Raccourci pour activer le lecteur d'écran.
Activer ou désactiver le clavier visuel
Raccourci pour afficher le clavier visuel.
Augmenter la taille du texte
Raccourci pour augmenter la taille du texte.
Diminuer la taille du texte
Raccourci pour diminuer la taille du texte.
Modifier le contraste
Raccourci pour modifier le contraste de l'interface.
Zoom avant de la loupe
Raccourci du zoom pour agrandir l'image.
Zoom arrière de la loupe
Raccourci du zoom pour diminuer l'image.
Racine d'installation à utiliser pour ajouter ou enlever des paquets
Racine d'installation à utiliser pour traiter des paquets. Elle peut être modifiée pour utiliser LTSP ou pour tester.
Utilisation de connexions pour mobile
Utilisation de connexions pour mobiles comme GSM ou CDMA pour chercher des mises à jours.
Utilisation de connexions WiFi
Utilisation d'une connexion WiFi (LAN sans fil) pour vérifier s'il y a des mises à jour. Il peut être plus rapide d'utiliser une connexion filaire pour télécharger des paquets. Il se peut aussi que le VPN ou le serveur mandataire requis ne soit accessible que via une connexion filaire.
Télécharger automatiquement les mises à jour en arrière-plan sans demander de confirmation
Télécharger automatiquement les mises à jour en arrière-plan sans demander de confirmation. Les mises à jour sont automatiquement téléchargées avec une liaison filaire. Les connexions WiFi nécessitent l'activation de l'option « connection-use-wifi ». Les connexions par mobile nécessitent l'activation de l'option « connection-use-mobile ».
Installer automatiquement ces types de mises à jour
Installer automatiquement ces types de mises à jour.
Obtenir la liste des mises à jour au démarrage de la session
Obtenir la liste des mises à jour au démarrage de la session, même si cette action n'est pas programmée.
Fréquence de vérification des mises à jour
Fréquence des vérifications pour de nouvelles mises à jour. La valeur est exprimée en secondes. C'est le temps maximum écoulé entre la publication d'une mise à jour de sécurité et le moment où elle sera automatiquement installée, ou l'utilisateur informé de sa disponibilité.
Fréquence de notification à l'utilisateur de la disponibilité de mises à jour non critiques
Fréquence de notification à l'utilisateur de la disponibilité de mises à jour non critiques. La valeur est exprimée en secondes. Les notifications pour mises à jour de sécurité s'affichent toujours immédiatement après la recherche de mises à jour. Par contre, les notifications pour mises à jour non critiques doivent être nettement moins fréquentes.
La dernière fois que l'utilisateur a été averti de la disponibilité de mises à jour non critiques
La dernière fois que l'utilisateur a été averti de la disponibilité de mises à jour non critiques. La valeur est exprimée en secondes depuis la date initiale (epoch) ou par zéro si jamais.
Fréquence des vérifications pour de nouvelles mises à niveau de la distribution
Fréquence des vérifications pour de nouvelles mises à niveau de la distribution. La valeur est exprimée en secondes.
Fréquence de rafraîchissement du cache des paquets
Fréquence de rafraîchissement du cache des paquets. La valeur est exprimée en secondes.
Au démarrage d'une session, le délai, en secondes, au bout duquel commencer à vérifier s'il y a des mises à jour disponibles
Au démarrage d'une session, le délai au bout duquel commencer à vérifier s'il y a des mises à jour disponibles. La valeur est exprimée en secondes.
Installer automatiquement les mises à jour quand l'ordinateur fonctionne sur batterie
Installer automatiquement les mises à jour quand l'ordinateur fonctionne sur batterie.
Avertir l'utilisateur que des mises à niveau de sa distribution sont disponibles
Avertir l'utilisateur que des mises à niveau de sa distribution sont disponibles.
Avertir l'utilisateur quand les mises à jour sont terminées
Avertir l'utilisateur que les mises à jour sont terminées. C'est utile pour certains d'entre eux car l'installation de mises à jour bloque l'extinction de l'ordinateur.
Avertir l'utilisateur pour les mises à jour terminées nécessitant un redémarrage
Avertir l'utilisateur pour les mises à jour terminées nécessitant un redémarrage.
Avertir l'utilisateur que la mise à jour automatique n'a pas démarré sur batterie
Avertir l'utilisateur que la mise à jour automatique n'a pas démarré car sa machine fonctionne sur batterie.
Avertir l'utilisateur que la mise à jour a démarré
Avertir l'utilisateur que la mise à jour a démarré.
Demander à l'utilisateur si un microprogramme supplémentaire doit être installé
Demander à l'utilisateur si un microprogramme supplémentaire doit être installé s'il est disponible.
Fichiers de microprogrammes dont la recherche est interdite
Fichiers de microprogrammes dont la recherche est interdite, séparés par des virgules. Les caractères « * » et « ? » sont aussi autorisés.
Périphériques devant être ignorés
Périphériques devant être ignorés, séparés par des virgules. Les caractères « * » et « ? » sont aussi autorisés.
Noms de fichiers sur un périphérique amovible qui le désignent comme source de logiciels.
Quand un média amovible est connecté, le système vérifie la présence de noms de fichiers importants dans son répertoire racine. Si un nom correspond, une vérification de la disponibilité de mises à jour correspondantes est effectuée. Cette procédure permet de mettre à jour postérieurement avec des disques des systèmes déjà installés.
Fichier de configuration par défaut de RandR
Le greffon XRandR cherche une configuration par défaut dans le fichier indiqué par cette clé. C'est le même type de fichier que ~/.config/monitors.xml qui est en général stocké dans le dossier personnel de l'utilisateur. Si l'utilisateur ne possède pas ce fichier ou s'il en a un qui ne correspond pas à la configuration des écrans, c'est le fichier indiqué par cette clé qui est utilisé.
Indique s'il convient d'éteindre des moniteurs donnés après le démarrage
« clone » affiche la même chose sur tous les écrans, « dock » éteint l'écran interne, « do-nothing » utilise le comportement Xorg par défaut (étendre le bureau dans les versions récentes)
Lissage
Type de lissage utilisé pour le rendu des polices. Les valeurs possibles sont : « none » pour aucun lissage, « grayscale » pour le lissage classique en niveaux de gris et « rgba » pour le lissage sous-pixels (écrans LCD uniquement).
Optimisation
Type d'optimisation utilisé pour le rendu des polices. Les valeurs possibles sont : « none » pour aucune optimisation, « slight » pour le minimum, « medium » pour une optimisation moyenne et « full » pour le maximum possible (peut causer une distorsion de la forme des lettres).
Ordre RVBA
Ordre des éléments sous-pixels sur un écran LCD ; uniquement utilisé si le lissage est défini à « rgba ». Les valeurs possibles sont « rgb » pour le rouge à gauche (le plus courant), « bgr » pour le bleu à gauche, « vrgb » pour le rouge en haut, « vbgr » pour le rouge en bas.
Liste de modules GTK+ désactivés de façon explicite
Liste de chaînes représentant les modules GTK+ à ne pas charger, même s'ils sont activés par défaut dans leur configuration.
Liste de modules GTK+ activés de façon explicite
Liste de chaînes représentant les modules GTK+ à charger, en général en plus de ceux désactivés conditionnellement ou de force.
Rotation de la tablette Wacom
Réglez ceci à « aucun », « cw » pour 90 degrés dans le sens horaire, « half » pour 180 degrés et « ccw » pour 90 degrés dans le sens anti-horaire.
Fonctionnalités tactiles Wacom
Activer cette option pour déplacer le curseur lorsque l'utilisateur touche la tablette.
Fonctionnalité de la tablette PC Wacom
Activer cette option pour ne tenir compte des actions du stylet que lorsque la pointe est appuyée.
Stylet Wacom en mode absolu
Activer cette option pour mettre le stylet en mode absolu.
Courbe de pression du stylet Wacom
Définissez ici les coordonnées x1, y1 et x2, y2 selon la courbe de pression appliquée au stylet.
Zone de tablette pour le stylet Wacom
Définissez ici les coordonnées x1, y1 et x2, y2 de la surface utilisable par le stylet.
Cartographie des boutons du stylet Wacom
Définissez ceci à la cartographie des boutons logiques.
Seuil de pression pour le stylet Wacom
Définissez ici la valeur de pression pour laquelle un évènement clic du stylet est généré.
Gomme Wacom en mode absolu
Activer cette option pour mettre la gomme en mode absolu.
Courbe de pression de la gomme Wacom
Définissez ici les coordonnées x1, y1 et x2, y2 selon la courbe de pression appliquée à la gomme.
Zone de tablette de la gomme Wacom
Définissez ici les coordonnées x1, y1 et x2, y2 de la surface utilisable par la gomme.
Cartographie des boutons de la gomme Wacom
Seuil de pression de la gomme Wacom
Définissez ici la valeur de pression pour laquelle un évènement clic de la gomme est généré.
Curseur Wacom en mode absolu
Activer cette option pour mettre le curseur en mode absolu.
Zone de la tablette pour le curseur Wacom
Définissez ici les coordonnées x1, y1 et x2, y2 de la surface utilisable par le curseur.
Cartographie des boutons du curseur Wacom
Zone de tablette du pavé Wacom
Définissez ici les coordonnées x1, y1 et x2, y2 de la surface utilisable par le pavé.
Cartographie des boutons du pavé Wacom
Activer le code de débogage
Quitter après un certain délai (pour débogage)
Accessibilité du clavier
Greffon d'accessibilité du clavier
Une erreur est survenue lors de l'affichage de l'aide : %s
Voulez-vous activer les touches lentes ?
Voulez-vous désactiver les touches lentes ?
Vous venez de presser la touche Majuscule pendant 8 secondes. Il s'agit du raccourci clavier pour activer la fonctionnalité touches lentes qui modifie le mode de fonctionnement de votre clavier.
Accès universel
Ne pas activer
Ne pas désactiver
Activer
Désactiver
_Ne pas activer
_Ne pas désactiver
_Activer
_Désactiver
Alerte de touches lentes
Voulez-vous désactiver les touches rémanentes ?
Voulez-vous désactiver les touches rémanentes ?
Vous venez de presser la touche Majuscule 5 fois de suite. Il s'agit du raccourci clavier pour activer la fonctionnalité des touches rémanentes qui modifie le mode de fonctionnement de votre clavier.
Vous venez de presser 2 touches à la fois ou de presser la touche Majuscule 5 fois de suite. Il s'agit du raccourci clavier pour désactiver la fonctionnalité des touches rémanentes qui modifie le mode de fonctionnement de votre clavier.
Alerte touches rémanentes
Préférences d'accès universel
Utiliser un clavier _visuel
Utiliser un lecteu_r d'écran
Utiliser une _loupe d'écran
Améliorer le _contraste des couleurs
Agrandir le _texte et en faciliter la lecture
_Effectuer les raccourcis clavier une touche à la fois (touches rémanentes)
_Ignorer les appuis répétés sur les touches (touches rebond)
_Appuyer longuement sur les touches pour les déclencher (touches lentes)
Paramètres d'accessibilité
Greffon des paramètres d'accessibilité
Assistant de montage
Montage et lancement automatiques des appareils connectés
Impossible de monter %s
Impossible d'ouvrir un dossier pour %s
Demander quoi faire
Ne rien faire
Ouvrir le dossier
Impossible d'éjecter %p
Impossible de démonter %p
Vous venez d'insérer un CD audio.
Vous venez d'insérer un DVD audio.
Vous venez d'insérer un DVD vidéo.
Vous venez d'insérer un CD vidéo.
Vous venez d'insérer un disque SVCD.
Vous venez d'insérer un CD vierge.
Vous venez d'insérer un DVD vierge.
Vous venez d'insérer un disque Blu-Ray vierge.
Vous venez d'insérer un DVD HD vierge.
Vous venez d'insérer un CD photos.
Vous venez d'insérer un CD images.
Vous venez d'insérer un support de photos numériques.
Vous venez d'insérer un lecteur audio numérique.
Vous venez d'insérer un média avec un logiciel prévu pour être lancé automatiquement.
Vous venez d'insérer un média.
Choisissez l'application à lancer.
Choisissez comment ouvrir « %s » et indiquez si vous voulez effectuer cette opération dans le futur pour les autres médias du type « %s ».
_Toujours effectuer cette action
É_jecter
_Démonter
Arrière-plan
Greffon de l'arrière-plan
Presse-papiers
Greffon du presse-papiers
Couleur
Greffon de couleur
Par défaut
Recalibrer maintenant
Une recalibration est nécessaire
L'écran « %s » devrait être recalibré prochainement.
L'imprimante « %s » devrait être recalibré prochainement.
Greffon de couleur du service des paramètres GNOME
Appareil de calibration des couleurs ajouté
Appareil de calibration des couleurs enlevé
Factice
Greffon factice
Énergie
Greffon d'énergie
Temps inconnu
%i %s %i %s
fournit %s de temps d'utilisation de l'ordinateurLaptop battery
%s : il reste %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s : %s avant chargement complet7 hours 6 minutes
fournit %s de temps d'utilisation de la batterie
Produit :
État :
Absent
Chargé
En charge
En décharge
Pourcentage de charge :
Marque :
Technologie :
Numéro de série :
Modèle :
Temps de charge :
Temps de décharge :
Excellente
Bonne
Moyenne
Faible
Capacité :
Charge actuelle :
Dernière charge complète :
Charge théorique :
Taux de charge :
Lithium-ion
Lithium polymère
Lithium phosphate de fer
Batterie au plomb
Nickel cadmium
Nickel métal hydrure
Technologie inconnue
Déchargée
En attente de charge
En attente de décharge
Batterie du portable absente
Batterie du portable en charge
Batterie du portable en décharge
Batterie du portable déchargée
Batterie du portable chargée
Batterie du portable en attente de charge
Batterie du portable en attente de décharge
Onduleur en charge
Onduleur en décharge
Onduleur déchargé
Onduleur chargé
Souris en charge
Souris en décharge
Souris déchargée
Souris chargée
Clavier en charge
Clavier en décharge
Clavier déchargé
Clavier chargé
Assistant personnel en charge
Assistant personnel en décharge
Assistant personnel déchargé
Assistant personnel chargé
Téléphone portable en charge
Téléphone portable en décharge
Téléphone portable déchargé
Téléphone portable chargé
Lecteur multimédia en charge
Lecteur multimédia en décharge
Lecteur multimédia déchargé
Lecteur multimédia chargé
Tablette en charge
Tablette en décharge
Tablette déchargée
Tablette chargée
Ordinateur en charge
Ordinateur en décharge
Ordinateur déchargé
Ordinateur chargé
Il se peut que la batterie soit rappelée
Une batterie de votre ordinateur peut avoir fait l'objet d'un rappel par %s et il est donc risqué de continuer à l'utiliser.
Pour plus d'informations, visitez le site Web de rappel des batteries.
Visiter le site des rappels de batteries
Ne plus afficher ce message
Onduleur en décharge
Il reste %s d'autonomie à l'onduleur
Batterie faible
Batterie du portable faible
Il reste environ
Onduleur faible
Il reste environ
Batterie de souris faible
Il reste peu d'autonomie à la souris sans fil (%.0f %%)
Batterie du clavier faible
Il reste peu d'autonomie au clavier sans fil (%.0f %%)
Batterie d'assistant personnel faible
Il reste peu d'autonomie à l'assistant personnel (%.0f %%)
Batterie de téléphone portable faible
Il reste peu d'autonomie au téléphone portable (%.0f %%)
Batterie de lecteur multimédia faible
Il reste peu d'autonomie au lecteur multimédia (%.0f %%)
Batterie de tablette faible
Il reste peu d'autonomie à la tablette (%.0f %%)
Batterie de l'ordinateur connecté faible
Il reste peu d'autonomie à l'ordinateur connecté (%.0f %%)
Batterie faible
Batterie très faible
Batterie du portable très faible
Branchez l'alimentation pour éviter de perdre des données.
L'ordinateur se mettra très rapidement en veille si l'alimentation n'est pas branchée.
L'ordinateur se mettra très rapidement en hibernation si l'alimentation n'est pas branchée.
L'ordinateur s'éteindra très rapidement si l'alimentation n'est pas branchée.
Onduleur très faible
Il reste environ
Il reste très peu d'autonomie à la souris sans fil (%.0f %%). Elle s'arrêtera bientôt de fonctionner si elle n'est pas rechargée.
Il reste très peu d'autonomie au clavier sans fil (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
Il reste très peu d'autonomie à l'assistant personnel (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
Il reste très peu d'autonomie au téléphone portable (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
Il reste très peu d'autonomie au lecteur multimédia (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
Il reste très peu d'autonomie à la tablette (%.0f %%). Elle s'arrêtera bientôt de fonctionner si elle n'est pas rechargée.
Il reste très peu d'autonomie à l'ordinateur connecté (%.0f %%). Il s'arrêtera bientôt de fonctionner s'il n'est pas rechargé.
La batterie est très faible
La batterie est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
La batterie est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va se mettre en veille.
La batterie est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va se mettre en hibernation.
La batterie est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va s'éteindre.
L'onduleur est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va
L'onduleur est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va se mettre en hibernation.
L'onduleur est au-dessous de son niveau critique ; l'ordinateur va s'éteindre.
Ouverture de l'écran de l'ordinateur
Fermeture de l'écran de l'ordinateur
Gestionnaire d'énergie
Modifier la luminosité de l'ordinateur portable
Authentification nécessaire pour modifier la luminosité de l'ordinateur
Espace disque faible sur « %s »
Le volume « %s » n'a plus que %s d'espace disque disponible. Vous pouvez libérer de l'espace en vidant la corbeille.
Le volume « %s » n'a plus que %s d'espace disque disponible.
Espace disque faible
Cet ordinateur n'a plus que %s d'espace disque disponible. Vous pouvez libérer de l'espace en vidant la corbeille.
Cet ordinateur n'a plus que %s d'espace disque disponible.
Espace disque
Examiner
Vider la corbeille
Ignorer
Ne plus afficher d'avertissements pour ce système de fichiers
Ne plus jamais afficher d'avertissements
Vous pouvez libérer de l'espace disque en vidant la corbeille, en supprimant des logiciels ou fichiers inutilisés ou en déplaçant des fichiers vers un autre disque ou une autre partition.
Vous pouvez libérer de l'espace disque en supprimant des logiciels ou des fichiers inutilisés ou bien en déplaçant des fichiers vers un autre disque ou une autre partition.
Vous pouvez libérer de l'espace disque en vidant la corbeille, en supprimant des logiciels ou des fichiers inutilisés ou bien en déplaçant des fichiers vers un disque externe.
Vous pouvez libérer de l'espace disque en supprimant des logiciels ou des fichiers inutilisés ou bien en déplaçant des fichiers vers un disque externe.
Examiner…
Le raccourci clavier (%s) n'est pas valide (%d)
Le raccourci clavier (%s) n'est pas complet
Erreur lors de la tentative d'exécution de (%s)
qui est lié à la touche (%s)
Raccourcis clavier
Greffon des raccourcis clavier
Greffon du clavier
Erreur à l'activation de la configuration XKB.
Il peut y avoir plusieurs raisons à cela.

Si vous ouvrez un rapport d'anomalie, merci d'y inclure les résultats de
 •
_Agencements
Affic_her l'agencement du clavier...region
Paramètres régionaux et linguistiques
Impossible de trouver le terminal par défaut. Vérifiez que la commande de votre terminal par défaut est renseignée et désigne une application valide.
Impossible d'exécuter la commande : %s
Vérifiez que cette commande est valide.
Désactivé
Sons système
Touches multimédia
Greffon des touches multimédia
Impossible d'activer les fonctions d'accessibilité pour la souris
Pour activer les fonctions d'accessibilité pour la souris, Mousetweaks doit être installé sur votre système.
Greffon de la souris
Notifications d'impression
Greffon notifications d'impression
Imprimantes
Toner presque vide
Le toner est vide
Non connectée ?
Capot ouvert
Erreur de configuration de l'imprimante
Porte ouvertemarker
Niveau d'encre bas dans une cartouchemarker
Encre épuisée dans une cartouche
Papier presque épuisé
Plus de papier
Imprimante hors ligne
Erreur d'imprimante
Le toner de l'imprimante « %s » est presque vide.
Le toner de l'imprimante « %s » est vide.
L'imprimante « %s » n'est peut-être pas connectée.
Le capot de l'imprimante « %s » est ouvert.
Un filtre d'impression est manquant pour l'imprimante « %s ».
La porte de l'imprimante « %s » est ouverte.marker
Niveau d'encre bas dans une cartouche de l'imprimante « %s ».marker
Encre épuisée dans une cartouche de l'imprimante « %s ».
Papier presque épuisé dans l'imprimante « %s ».
L'imprimante « %s » n'a plus de papier.
L'imprimante « %s » est actuellement hors ligne.
L'imprimante « %s » a un problème.
Imprimante ajoutée
Imprimante enlevée
L'impression a été arrêtéeprint-job xy
« %s » sur %s
Impression annulée
Impression interrompue
Impression terminée
Impression
Configuration d'une nouvelle imprimante
Veuillez patienter...
Pilote d'imprimante manquant
Aucun pilote d'impression pour %s.
Aucun pilote pour cette imprimante.
XRandR
Définit la taille de l'écran et les paramètres de rotation
Impossible de changer la configuration de l'écran
Impossible de restaurer la configuration de l'affichage
Impossible de restaurer la configuration de l'affichage à partir d'une sauvegarde
L'affichage est-il correct ?
_Restaurer la configuration précédente
_Conserver cette configuration
La configuration d'affichage sélectionnée ne peut pas être appliquée
Impossible d'actualiser les informations de l'écran : %s
Le système va quand même essayer de changer la configuration de l'écran.
Impossible d'appliquer la configuration enregistrée pour les écrans
Paramètres X
Gestion des paramètres X
Chemin du module
emplacement du pilote PKCS n° 11 de carte à puce
réception d'une erreur ou source d'événement déconnectée
le système de sécurité NSS n'a pas pu être initialisé
impossible de trouver un pilote de carte à puce adapté
le pilote de carte à puce « %s » n'a pas pu être chargé
impossible de surveiller les événements entrants de carte à puce - %s
erreur inattendue rencontrée lors de l'attente des événements de la carte à puce
ID du connecteur
Le connecteur dans lequel la carte se trouve
Séries de connecteur
identificateur du connecteur de carte
nom
Module
pilote de carte à puce
Changer l'heure et la date système
Pour modifier l'heure ou la date, vous devez vous authentifier.
Mises à niveau disponibles pour cette distribution
Mises à jour logicielles
Plus d'informations
Installer les mises à jour
Les mises à jour automatiques ne sont pas installées car l'ordinateur fonctionne sur batterie
Mises à jour non installées
Installer tout de même les mises à jour
Pas de redémarrage nécessaire.
Un redémarrage est nécessaire.
Vous devez vous déconnecter et vous reconnecter.
Vous devez redémarrer l'application.
Vous devez vous déconnecter et vous reconnecter pour raisons de sécurité.
Un redémarrage est nécessaire pour raisons de sécurité.
La mise à jour du système est terminée
Redémarrer l'ordinateur maintenant
Mises à jour
Impossible d'accéder aux mises à jour logicielles
Veuillez réessayer
Un processus qui ne peut pas être interrompu est en cours d'exécution
Vous devez redémarrer cet ordinateur pour que votre matériel fonctionne correctement.
Un logiciel supplémentaire a été installé
Vous devez débrancher puis rebrancher votre matériel pour qu'il fonctionne correctement.
Votre matériel est configuré et est maintenant prêt à l'emploi.
Un microprogramme supplémentaire est nécessaire pour faire fonctionner correctement le matériel de cet ordinateur.
Un microprogramme supplémentaire est nécessaire
Installer le microprogramme
Ignorer les périphériques