# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Profondeur des couleurs de 16 bits
Si vous activez cette option, tous les fichiers au format RAW seront décodé avec une profondeur de couleur de 16 bits en utilisant une approximation linéaire du paramètre gamma. Pour éviter un rendu trop sombre dans l'éditeur, il est recommandé d'utiliser ce mode de gestion des couleurs. Si vous désactivez cette option, tous les fichiers au format RAW seront décodés avec une profondeur de couleur de 8 bits en utilisant une approximation du paramètre gamma de type BT.709 et un point blanc au 99è pourcent. Ce mode est plus rapide que le décodage 16 bits.
Interpoler le RVB comme étant quatre couleurs
Interpoler le RVB comme étant quatre couleursLe défaut de ce mode est que par hypothèse tous les pixels verts sont les mêmes. Si ces lignes pairs sont plus sensibles à la lumière ultraviolette que ne le sont les lignes impairs, cette différence engendre un maillage dans le résultat & #160;; en activant cette option, vous résoudrez ce problème avec un minimum de perte de détail. Pour résumer, cette option floute légèrement l'image, mais élimine les mauvais maillages 2x2 avec une méthode de qualité VNG ou les labyrinthes avec une méthode de qualité AHD.
Visiter le site du projet LibRaw
Ne pas étirer ou faire pivoter les pixels
Ne pas étirer ou faire pivoter les pixels Avec les appareils Fuji Super CCD, affiche l'image avec une inclinaison de 45 degrés. Avec les appareils doté de pixels pas carrés, n'étire pas l'image à son rapport correct. Dans tous les cas, cette option garantie que chaque pixel de sortie correspond à un pixel RAW.
Qualité & #160;:
Bilinéaire
VNG
PPG
AHD
Qualité (interpolation) Sélectionnez la méthode d'interpolation pour le dématriçage des images au format RAW. Un algorithme de dématriçage est un processus d'imagerie utilisé pour obtenir une image complète par interpolation depuis des données partielles de type RAW reçues du capteur d'image filtrant les couleurs que possèdent de nombreux appareils photos, dont les couleurs ont été filtrées et qui se présentent sous forme d'une matrice de pixels de couleur. Également connue sous le nom d'interpolation CFA ou encore reconstruction de couleur, une façon de l'écrire est dématriçage. Il existe 4 méthodes de dématriçage des images RAW & #160;: Bilinéaire & #160;: utilise une interpolation bilinéaire très rapide mais de faible qualité (à utiliser par défaut, surtout sur les ordinateurs lents). Avec cette méthode, la valeur rouge d'un pixel qui n'est pas rouge est calculée comme étant la moyenne des pixels rouges adjacents, de même pour le bleu et le vert. VNG & #160;: utilise une interpolation à Nombre Variable de Gradients. Cette méthode calcule des gradients près du pixel qui nous intéresse et utilise les gradients les plus faibles (représentants les parties plus douces et les plus similaires) pour faire une estimation. PPG & #160;: emploie une interpolation par Groupement de Pixel à motif (Pattern). Le regroupement de pixel se base sur des hypothèses sur les paysages naturels pour faire des estimations. Cela donne moins d'artefacts de couleur pour des images naturelles si on compare le résultat à celui obtenu avec la méthode VNG. AHD & #160;: utilise une interpolation à Adaptation Dirigée par l'Homogénéité. Cette méthode sélectionne la direction d'interpolation de manière à maximiser une mesure d'homogénéité, ce qui minimise typiquement les artefacts de couleur.
Médian & #160;:
Filtre MédianIndiquer le nombre passages utilisés par le filtre médian à appliquer après l'interpolation des canaux Rouge-Vert et Bleu-Vert.
Dématriçage
Méthode
D65 par défaut
Appareil photo
Automatique
Manuel
Balance des blancs Configurer la balance des blancs brutes & #160;: D65 par défaut & #160;: utiliser une balance des blancs de jour standard. Appareil photo & #160;: utiliser la balance des blancs spécifiée par l'appareil photo. Si elle n'est pas disponible, retourner à une balance des blancs neutre par défaut Automatique & #160;: calcule une balance des blancs automatique en calculant une moyenne sur l'ensemble de la photo Manuelle & #160;: fixer des valeurs pour la température et le niveau de vert
T(K) & #160;:
Température Fixez ici la température des couleurs en Kelvin.
Vert & #160;:
Réglez ici la composante verte pour régler le niveau de réduction de la surexposition du magenta.
Surbrillances & #160;:
Blanc solide
Décomposer
Plier
Reconstruire
Surbrillances Sélectionnez la méthode de délimitation de la surbrillance & #160;: Blanc solide & #160;: assembler toutes les surbrillances en blanc solide. Décomposer & #160;: laisser les surbrillances se décomposer en nuances de rose. Mêler & #160;: mêler les valeurs assemblées et décomposées pour obtenir un dégradé vers le blanc. Reconstruire & #160;: reconstruire les surbrillances en utilisant une valeur comme palier.
Palier & #160;:
PalierSpécifier le palier pour la reconstruction des surbrillances. Les valeurs faibles favorisent les blancs et les valeurs fortes favorisent les couleurs.
Luminosité automatique
Si cette option est désactivée, un niveau de blanc fixe sera utilisé et l'histogramme de l'image sera ignoré lors de l'ajustement de la luminosité.
Luminosité & #160;:
LuminositéSpécifiez le niveau de luminosité de l'image résultante. La valeur par défaut est 1.0 (ne fonctionne qu'en mode 8 bits).
Noir & #160;:
Point noirApplique une valeur spécifique de point noir pour décoder des images RAW. Si vous décochez cette option, la valeur du point noir sera calculée automatiquement.
Valeur du point noir Spécifie une valeur pour le point noir propre à l'image de sortie.
Blanc & #160;:
Point blanc Applique une valeur spécifique de point blanc pour décoder des images RAW. Si vous décochez cette option, la valeur du point blanc sera calculée automatiquement.
Valeur du point blanc Spécifie une valeur pour le point blanc propre à l'image de sortie.
Balance des blancs
Activer la réduction du bruit
Activer la réduction du bruitUtilise des outils inspirés des ondes pour supprimer le bruit tout en préservant les vrais détails.
Seuil & #160;:
SeuilIndiquez le seuil de réduction du bruit à employer.
Activer la correction des aberrations chromatiques
Activer la correction des aberrations chromatiquesAgrandi les couches RAW de rouge et de bleu en employant les facteurs donnés, typiquement de 0,9999 à 1,001, pour corriger les aberrations chromatiques
Rouge & #160;:
Multiplicateur rouge Fixez ici le facteur d'augmentation de la couche de rouge
Bleu & #160;:
Multiplicateur bleu Fixez ici le facteur d'augmentation de la couche de bleu
Corrections
Profil de l'appareil photo & #160;:
Aucun
Intégré
Personnalisé
Profil d'appareil photoSélectionnez une entrée de l'espace de couleur à utiliser pour décoder les données RAW. Aucune & #160;: aucuneentrée de profil de couleur est utilisé pour le décodage RAW. Intégré & #160;: utiliser le profil couleur intégré dans le fichier s'il existe. Personnalisé & #160;: utiliser un profil d'espace de couleur personnalisé.
Fichiers ICC (*. icc; *. icm)
Espace de travail & #160;: Workspace
sRVB
RVB Adobe
Gamme large
Pro-photo
Espace de travailSélectionnez l'espace de couleur de sortie qui sera utilisé pour décoder les données RAW. RAW (linéaire) & #160;: dans ce mode, aucun espace de couleur de sortie n'est utilisé lors du décodage des données RAW. sRVB & #160;: ceci est un espace de couleur RVB, fruit de la coopération des entreprises Hewlett-Packard et Microsoft. C'est le meilleur choix pour des images destinées au Web et pour les portraits. Adobe RGB & #160;: cet espace de couleur est un espace de couleur RVB étendu, mis au point par l'entreprise Adobe. Il est employé par des applications de photographie comme Advertising et Fine Art. Gamme large & #160;: cet espace de couleur est une extension de l'espace de couleur Adobe RVB. Pro-Photo & #160;: cet espace de couleur est un espace de couleur RVB, développé par l'entreprise Kodak, et qui offre une gamme particulièrement large conçues pour une utilisation photographique. Personnalisé & #160;: utiliser un profil d'espace de couleur personnalisé.
Gestion avancée de couleur
Réinitialiser valeur par défaut
Raw (linéaire)