# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le Manuel de Kab
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Kab (KDE Addressbook) est un simple carnet d'adresses pour KDE.
Introduction
Kab est un carnet d'adresses pour KDE qui vous permet de sauvegarder les noms, l'adresse postale, l'adresse électronique, l'adresse de talk et WWW, les numéros de téléphone, des dates importantes et d'autres informations dans un fichier.
Utilisation de Kab
Ajouter des données
L'onglet Téléphone est bien évidemment l'endroit où vous saisissez le ou les numéros de téléphone.
Pour chaque adresse que vous voulez saisir, cliquez sur le bouton Ajouter.
Choisissez -en un et il apparaîtra dans le champ Types d'adresse où vous pourrez le configurer si besoin.
Ensuite remplissez les détails de l'adresse.
Presser le bouton Organisation... fait apparaître une autre boîte de dialogue où vous pouvez saisir les détails de l'organisation où la personne travaille.
La version actuelle de Kab n'affiche pas ces informations dans l'affichage Carte de visite.
Vous aurez sûrement besoin de tester vos entrées sur les onglets Personne et Adresses avant d'obtenir le résultat que vous espérez dans l'affichage Carte de visite.
La page Commentaire.
Le texte que vous saisissez ici n'apparaîtra pas dans l'affichage Carte de visite mais sera inclut quand vous imprimez les détails d'une carte.
Voir les données
Kab a deux affichages différents, Carte de visite et Modification.
Vous pouvez passer de l'un à l'autre avec le menu Affichage.
La capture d'écran ci-dessous montre l'affichage Carte de visite.
Cette vue vous permet de chercher une entrée dans le carnet d'adresses de Kab et de voir les informations correspondantes à cette entrée.
Pour sélectionner une entrée particulière, vous pouvez la choisir dans la liste déroulante dans la barre d'outils, ou vous pouvez faire défiler les entrées en utilisant les icônes représentant des flèches, ou avec les flèches de votre clavier.
En haut de la carte principale vous pourrez lire le nom tel qu'il apparaît dans la liste déroulante ainsi qu'une date importante telle que l'anniversaire de la personne.
Une adresse sera affichée au milieu de la carte.
Kab vous permet de saisir une ou plusieurs adresses pour la maison, le travail et la résidence de vacances.
Le menu déroulant au dessus vous permet de choisir laquelle sera affichée.
Le bas de la carte affiche l'adresse électronique, des URL et des numéros de téléphone.
Cliquez sur l'adresse électronique pour écrire un courrier, sur URL pour ouvrir une fenêtre de navigation.
Si vous avez saisi plus d'une adresse électronique ou URL, une seule seulement sera affichée, suivie par [..] qui, lorsque vous cliquerez dessus, affichera une boîte de dialogue vous permettant de choisir l'adresse désirée.
Le menu Fichier a des options vous permettant de créer et utiliser plus d'un carnet d'adresses, d'importer votre ancien carnet d'adresses de KDE 1 ou de Netscape, d'imprimer une ou toute les entrées.
Référence des commandes
La barre de menus
Le Menu Fichier
Utilisez -le si vous voulez créer un autre carnet d'adresses Kab.
De cette façon, vous pouvez séparer vos contacts professionnels et personnels.
Ouvrir un carnet d'adresses Kab.
Cette option permet d'ouvrir un nouveau carnet d'adresses que vous avez créé.
Fichier Ouvrir le carnet d'adresses par défaut
Ouvre le carnet d'adresses par défaut de Kab.
Enregistre le carnet d'adresses courant de Kab.
Fichier Importer Carnet d'adresses de KDE 1
Vous permet d'importer un carnet d'adresses généré par la version 1 de Kab, modifiant son format afin qu'il soit utilisable par la version 2, et l'enregistrant avec un nom différent.
De cette façon, la version original du carnet d'adresses n'est pas détruite.
Fichier Importer Carnet d'adresses de Netscape
Vous permet d'importer un carnet d'adresses généré par Netscape.
Pour imprimer l'ensemble des détails de l'entrée actuelle.
Pour imprimer l'ensemble des détails de l'ensemble des entrées dans le carnet d' adresses
Quitte Kab.
Le Menu Édition
Ajoute une nouvelle entrée dans le carnet d'adresses.
Cela revient au même que d'utiliser l'icône Ajouter une entrée dans la barre d'outils.
Supprime l'entrée actuelle du carnet d'adresses.
Ouvre un navigateur avec l'URL placée dans le champ actuel dans Kab.
Recherche dans le carnet d'adresses une entrée particulière.
Édition Activer tous les messages
Il y a quelques messages qui peuvent être accidentellement désactivés par l'utilisateur comme celui qui, lors du démarrage, l'informe qu'il peut importer son ancien carnet d'adresses de KDE 1.
En sélectionnant cette option, ces messages seront affichés de nouveau.
Édition Configurer ce carnet...
Vous permet de configurer quelques paramètres du carnet d'adresses actuel.
En ce moment, l'onglet Champs personnalisés ne fonctionne pas, mais l'onglet Types d'adresses peut être utilisé pour régler les valeurs des Types d'adresses par défaut.
Édition Préférences pour le carnet d'adresses de KDE...
Vous permet de configurer quelques options générales de Kab.
Le Menu Affichage
Affichage Carte de visite
Affiche l'index normal des cartes.
Affichage Modification
Change la fenêtre Kab principale pour permettre à l'entrée d'être éditée.
Affichage Afficher la barre d'outils principale
Affiche ou cache la barre outils principale.
Affichage Affiche la barre de navigation
Affiche ou cache la barre utilisée pour se déplacer dans le carnet d'adresses.
Affichage Affiche la liste de navigation
Le Menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de Kab (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans Kab affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Questions et Réponses
Le carnet d'adresses original est enregistré dans le fichier ~/.kde/share/apps/kab/addressbook.kab, n'importe quel carnet d'adresses sera enregistré à l'endroit de votre choix.
Le fichier ~/.kde/share/apps/kab/kab.config garde vos préférences pour Kab ainsi que les lignes de commande pour le courrier et l'adresse talk.
Le fichier ~/.kde/share/config/kabrc garde les paramètres généraux à Kab et relatifs à l'apparence ainsi qu'une liste des carnets d'adresses visités récemment.
Ne modifiez pas ce fichier à moins que vous sachiez très bien ce que vous faites (et que vous ayez une sauvegarde).
Remerciements et licence
Kab
Programme copyright 1996-2001 Mirko Boehm mirko@kde.org
Documentation copyright 2001
Mirko Boehm mirko@kde.org
Pam Roberts pam.roberts@btinternet.com
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Kab se trouve dans le paquetage kdeutils à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.