# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lister les clés des fournisseurs de confiance
Pour afficher la liste des clés de confiance, vous devez vous authentifier.
Supprimer les paquets téléchargés
Vous devez vous authentifier pour supprimer les paquets téléchargés.
Modifier la configuration du logiciel
Vous devez vous authentifier pour modifier la configuration du logiciel.
Modifier le dépôt logiciel
Pour modifier la configuration des dépôts logiciels, vous devez vous authentifier.
Installer un paquet
Vous devez vous authentifier pour installer ce paquet.
Mettre à jour les informations sur les paquets
Pour mettre à jour le catalogue des logiciels, vous devez vous authentifier.
Installer ou supprimer des paquets
Vous devez vous authentifier pour installer ou supprimer des logiciels.org.debian.apt.install-or-remove-packages
Installer le logiciel à partir d'un dépot marqué comme très fiable.
Vous devez vous authentifier pour installer des logiciels.
Ajouter un nouveau dépôt et installer des paquets depuis celui-ci
Vous devez vous authentifier pour installer le logiciel depuis une nouvelle source.
Ajouter un nouveau dépôt de logiciels à acheter et installer des paquets depuis celui-ci
Vous devez vous authentifier pour installer le logiciel acheté.
Mettre à jour les paquets
Vous devez vous authentifier pour mettre à jour des logiciels.
Annuler la tâche d'un autre utilisateur
Vous devez vous authentifier pour annuler les modifications sur les logiciels d'un autre utilisateur.
Définir un serveur mandataire pour le téléchargement des logiciels
Vous devez vous authentifier pour utiliser un serveur mandataire pour télécharger des logiciels.
ERREUR
%s octets sur %s octets téléchargés à %s octets/s
%s octets sur %s octets téléchargés
ERREUR :
Vous n'êtes pas autorisé(e) à réaliser cette action.
Mise en file d'attente
Résolution des dépendances
%s octets doivent être téléchargés.
Après cette opération, %s octets d'espace disque sera utilisé.
Après cette opération, %s octets d'espace disque sera libéré.
Voulez-vous continuer [O/n] ?
Pour traiter plusieurs paquets à la fois, placez leurs noms entre guillemets anglais :
aptdcon --install "foo bar"
Rafraîchir le cache
Tenter de réparer les dépendances cassées. Cette opération est potentiellement dangereuse, car elle pourrait essayer de supprimer de nombreux paquets.
Tenter d'achever une installation précédente incomplète
Installer les paquets spécifiés
Réinstaller les paquets spécifiés
Supprimer les paquets spécifiés
Supprimer les paquets spécifiés y compris les fichiers de configuration
Revenir à la version précédente des paquets spécifiés
Obsolète : veuillez utiliser --safe-upgrade
Mettre à niveau le système de manière sûre
Mettre à niveau le système avec d'éventuels ajouts et suppressions de paquets
Ajouter aux fournisseurs de confiance
Ajouter la clé du fournisseur (nécessite aussi --keyserver)
Utiliser le serveur de clés spécifié pour la recherche de clés
Ajouter un nouveau dépôt à partir de la ligne deb spécifiée
Spécifie un fichier sources.list.d alternatif auquel les dépôts doivent être ajoutés
Lister les clés des fournisseurs de confiance
Supprimer la clé de confiance ayant l'empreinte spécifiée
Reconfigurer les paquets installés. Il est possible de régler la priorité des questions.
Priorité debconf minimale de la question à afficher
Ne pas attacher au terminal apt
Autorise les paquets provenant de sources non authentifiées
Affiche des informations supplémentaires sur les paquets. Actuellement uniquement le numéro de version
En attente d'authentification
Ne pas quitter le démon s'il est inactif
Ne charger aucun greffon
Afficher les informations de traitement interne
Quitte et relance un démon en cours d'exécution
Écouter sur le bus de session DBus (requis uniquement pour des tests
Effectue les opérations dans l’environnement chroot spécifié
Enregistre les statistiques du profil dans le fichier spécifié
Ne faire aucune modification sur le système (utile uniquement pour les développeurs)
Fichier installé
Paquets installés
Clé ajoutée depuis un fichier
Cache mis à jour
Recherche terminée
Clé de confiance supprimée
Paquets supprimés
Paquets mis à jour
Système mis à niveau
Changements appliqués
Installation incomplète réparée
Dépendances cassées réparées
Source de logiciels ajoutée
Composant de la distribution activé
Paquets téléchargés supprimés
Paquets installés reconfigurés
Succès
Annulé
Échec
Installation du fichier
Installation des paquets
Ajout de la clé depuis un fichier
Mise à jour du cache
Suppression de la clé de confiance
Suppression des paquets
Mise à jour des paquets
Mise à niveau du système
Application des changements
Réparation d'une installation incomplète
Réparation des logiciels installés
Ajout d'une source de logiciels
Activation d'un composant de la distribution
Suppression des paquets téléchargés
Reconfiguration des paquets installés
Recherche
L'installation du paquet a échoué
L'installation du logiciel a échoué
L'ajout de la clé à la liste des éditeurs de logiciels de confiance a échoué
L'actualisation de la liste des logiciels a échoué
La suppression du fournisseur de logiciels de la liste des fournisseurs de confiance a échoué
La suppression des logiciels a échoué
La mise à jour du logiciel a échoué
La mise à niveau du système a échoué
La modification des logiciels a échoué
La réparation d'une installation incomplète a échoué
La réparation des dépendances cassées a échoué
L'ajout de la source de logiciels a échoué
L'activation du composant de la distribution a échoué
La suppression des paquets téléchargés a échoué
La recherche a échoué
Ajout de la clé de licence
Vérifier votre connexion Internet
Vérifiez si vous utilisez des dépôts de tierces parties. Si c'est le cas, désactivez-les car ils sont une source habituelle de problèmes.
De plus, exécutez la commande suivante dans un terminal : sudo apt-get install -f
Le fichier sélectionné ne semble pas être une clé GPG ou alors il est corrompu.
Impossible de supprimer la clé sélectionnée. Vérifiez que l'empreinte spécifiée est valide.
Vérifiez si vous n'exécutez pas un autre gestionnaire de paquets, comme Synaptic ou Aptitude. Un seul outil à la fois est autorisé à apporter des changements.
Ceci un problème sérieux. Veuillez réessayer plus tard. Si ce problème réapparaît, veuillez le signaler aux développeurs.
Vérifiez que le nom du paquet est écrit correctement et que le dépôt approprié est actif.
Aucune mise à jour n'est nécessaire.
Aucune installation n'est nécessaire
Aucune suppression n'est nécessaire.
Vous avez demandé à supprimer un paquet essentiel au fonctionnement du système.
La connexion au démon a été perdue. Le démon d'arrière-plan à probablement planté.
L'installation ou la suppression d'un paquet logiciel a échoué.
La fonctionnalité demandée n'est pas prise en charge.
Il semble qu'il y ait une erreur de programmation dans aptdaemon, le logiciel qui vous permet d'installer et supprimer des logiciels et tout autre tâche liée à la gestion des paquets.
Cette erreur peut être provoquée par des paquets supplémentaires requis, mais absents ou non installables. En outre, il pourrait y avoir un conflit entre des paquets logiciels qui n'ont pas la permission d'être installés en même temps.
Cela nécessite l'installation de paquets depuis des sources non authentifiées.
L'installation a pu échouer du fait d'une erreur dans le paquet logiciel correspondant ou parce qu'elle a été interrompue brutalement. Vous devez corriger ceci avant de pouvoir installer ou supprimer d'autres logiciels.
Veuillez copier le fichier sur votre ordinateur et en vérifier les permissions.
L'installation d'un paquet qui viole les normes de qualité n'est pas autorisée. Cela pourrait engendrer de graves problèmes sur votre ordinateur. Veuillez contacter la personne ou l'organisation qui a fourni ce paquet en incluant les renseignements ci-dessous.
La clé de licence téléchargée qui est nécessaire pour exécuter ce logiciel n'est pas valable ou n'a pas pu être installée correctement.
Voir les détails pour plus d'informations.
Toutes les mises à niveau disponibles ont déjà été installées.
La clé de licence qui vous permet d'utiliser ce logiciel n'a pas pu être téléchargée. Veuillez vérifier votre connexion réseau.
Vous n'avez pas les privilèges requis pour effectuer cette action.
Soit vous avez saisi un mot de passe erroné, soit vous avez annulé l’autorisation.
Il est également possible qu'il y ait une raison technique à cette erreur si vous n'avez pas vu de fenêtre de demande de mot de passe : votre environnement de bureau ne fourni pas un agent de session PolicyKit.
Le téléchargement des paquets a échoué
Le téléchargement des informations du dépôt a échoué
Impossible de résoudre les dépendances du paquet
Le système de paquets est cassé
La clé n'a pas été installée
La clé n'a pas été supprimée
Impossible de verrouiller le gestionnaire de paquets
Impossible de charger la liste des paquets
Le paquet n'existe pas
Le paquet est déjà à jour
Le paquet est déjà installé
Le paquet n'est pas installé
Impossible de supprimer un paquet essentiel du système
La tâche ne peut être ni surveillée, ni contrôlée
Échec du traitement du paquet
Nécessite l'installation de paquets non vérifiés
L'installation précédente était incomplète
Le paquet est de mauvaise qualité
Impossible d'ouvrir le paquet
Fonctionnalité non prise en charge
Échec du téléchargement de la clé de licence
Échec lors de l'installation de la clé de licence
Le système est déjà à jour
Vous n'avez pas pu être autorisé
Vous n'êtes pas autorisé à exécuter cette action
Une erreur impossible à traiter est survenue
En attente de démarrage du service
En attente
En attente du média requis
En attente de l'arrêt d'un autre gestionnaire de paquets
En attente d'une demande de configuration
Tâche en cours d'exécution
Téléchargement
Interrogation des Sources de Logiciels
Nettoyage
Terminé
Annulation
Chargement de la liste des logiciels
Installation de %s
Configuration de %s
Suppression de %s
Suppression complète de %s
Disparition de %s constatée
Exécution des actions différées pour %s
Mise à jour de %s
Décompression de %s
Préparation de l'installation de %s
Préparation de la configuration de %s
Préparation de la suppression de %s
Préparation de la suppression complète de %s
%s a été installé
%s a été comptètement supprimé
%s a été supprimé
Terminé
Échec de l'authentification
Réception
Inactif
Le réseau n'est pas disponible
Traitement de %s
Détails
Fichier
%
%s octets téléchargés
Téléchargé
Le CD/DVD « %s » est requis
Veuillez insérer le CD ci-dessus dans le lecteur « %s » pour installer les paquets qui s'y trouvent.
C_ontinuer
Installer
Réinstaller
Supprimer
Supprimer complètement
Mettre à jour
Revenir à une version antérieure
Ignorer la mise à niveau
Veuillez consulter la liste des changements ci-dessous.
Des logiciels supplémentaires doivent être installés
Des logiciels supplémentaires doivent être réinstallés
Des logiciels supplémentaires doivent être désinstallés
Des logiciels supplémentaires doivent être supprimés complètement
Des logiciels supplémentaires doivent être mis à jour
Des logiciels supplémentaires doivent être réinstallés dans leur version antérieure
Les mises à jour seront ignorées
Des changements supplémentaires sont nécessaires
%s octets seront téléchargés au total.
%s octets d'espace disque seront libérés.
%s octets d'espace disque supplémentaire seront utilisés.
Remplacer les modifications que vous aviez effectuées dans « %s » par une version plus récente du fichier de configuration ?
Si vous ne savez pas pourquoi le fichier est déjà là, il est généralement sans danger de le remplacer.
_Changements
_Conserver
_Remplacer
_Détails
En attente de fermeture de %s
dépôt local
Composition de %s
Description de %s
Description de la signature de %s
Paquets disponibles dans le dépôt %s
Sources disponibles dans le dépôt %s
Traductions disponibles dans le dépôt %s
Traductions en %s (%s) dans le dépôt %s
Traductions en %s dans le dépôt %s
Traductions (%s) dans le dépôt %s
Le paquet %s n'est pas disponible
Le paquet %s n'est pas installé
La version %s de %s n'est pas installée
Le paquet %s est déjà installé
La version %s de %s n'est pas disponible.
L'URL du serveur de clés n'est pas valide : %s
Protocole du serveur non valide : %s
Identifiant de clé non valide : %s
Échec du téléchargement et de l'installation de la clé %s à partir de %s :
%s
Impossible d'installer la clé %s : %s
Impossible de supprimer la clé ayant l'empreinte %s : %s
Impossible de supprimer le paquet %s.
La version %s de %s n'est pas installée
Une version antérieure (%s) de %s est déjà installée
La version %s de %s est déjà installée
La version %s de %s n'est pas disponible
Vous devez spécifier la version à laquelle revenir pour %s
La dernière version (%s) de %s est déjà installée
Le paquet %s n'est pas disponible dans la distribution %s.
Impossible de supprimer le paquet %s
Le paquet ne fournit pas un champ de contrôle de taille valide. Cf. politique Debian 5.6.20.
La clé de licence est vide
La clé de licence ne peut pas contenir de code exécutable.
Le chemin de la clé de licence %s n'est pas valide
La clé de licence existe déjà : %s
L'emplacement de la clé de licence n'est pas sécurisé car il contient des liens symboliques. Le chemin %s renvoie à %s
Le dossier où installer la clé n'existe pas pour le moment : %s
Échec lors de l'écriture du fichier clé dans : %s
Les paquets suivants ont des dépendances non satisfaites :
mais c'est un paquet virtuel
mais il n'est pas installé
mais il ne va pas être installé
mais la version %s est installée
mais la version %s va être installée