# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatage des nombres en tant que texte
/text/scalc/guide/text_numbers.xhp
Nombres;en tant que texte
Formats de texte;pour les nombres
Nombres;saisie sans format de texte
Formats;nombres en tant que texte
Formats de cellule;texte/nombres
Formatage;nombres en tant que texte
Formatage des nombres en tant que texte
Formater les cellules - Nombres
, puis sélectionnez " Texte " dans la liste
Catégorie
.
Tous les nombres que vous saisissez ensuite dans la plage formatée sont interprétés comme étant du texte.
L'affichage de ces " nombres " est justifié à gauche comme n'importe quel autre texte.
Si vous avez déjà saisi des nombres dans ces cellules, et donnez ensuite l'attribut " Texte " au format de ces cellules, cela n'affecte pas ces nombres.
Ils ne sont pas convertis.
Seuls les nombres saisis ou édités après sélection du format texte prennent ce format.
Si vous décidez de saisir directement un nombre en tant que texte, faites-le précéder d'une apostrophe (').
Par exemple, si des colonnes portent comme en-têtes des années, vous pouvez saisir '1999, '2000 et '2001.
L'apostrophe, non visible dans la cellule, a pour seul objet d'indiquer que les chiffres saisis doivent être interprétés comme du texte.
Cela est particulièrement pratique si, par exemple, vous saisissez un numéro de téléphone ou un code postal commençant par un zéro (0).
En effet, dans un format numérique normal, le zéro est systématiquement supprimé au début des séquences de chiffres.
Format - Cellule - Nombres