# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neil Lucock
neil@nlucock. freeserve. co. uk
Krishna Tateneni
tateneni@pluto. njcc. com
Anne-Marie Mahfouf
annemarie. mahfouf@free. fr
& traducteurGerardDelafond;
Tutoriel pas à pas
Dans ce chapitre, & kpresenter; est introduit avec un simple tutoriel. Nous nous promènerons parmi les étapes le plus élémentaires qui sont utilisées pour créer une présentation et ajouter certains effets de base.
Démarrer un nouveau document
Quand vous lancez & kpresenter;, la boîte de dialogue de & koffice; apparaît.
Ceci ouvre la boîte de dialogue koffice;.
La boîte de dialogue de démarrage de & koffice;
Sélectionnez Écran sur la gauche et ensuite sélectionnez le modèle intitulé Titre (sur-ligné en bleu dans la capture d'écran ci dessous) en cliquant dessus. Vous pouvez vérifier Toujours utiliser ce modèle pour en faire votre modèle par défaut.
Cliquez maintenant sur Utiliser ce modèle. Ceci ouvre la fenêtre d'édition de diapo, où vous pouvez voir et modifier les diapos (et les objets qui s'y trouvent) dans votre document. Pour le moment, nous n'avons qu'une seule diapo, contenant un objet, qui est une boîte de texte.
L'éditeur de diapos
L'éditeur de diapos
Double-cliquez sur la boîte de texte. Le curseur se transforme en une barre verticale pour afficher où vous pouvez saisir du texte, et le fond de la zone éditée devient grise.
Le curseur d'insertion de texte
Le curseur d'insertion de texte
Allez -y, saisissez du texte & #160;!
Ajouter du texte
Ajouter du texte
Cliquez en dehors du texte pour désélectionner la boîte de texte quand vous avez terminé la saisie.
Ajout d'une nouvelle page
Ajoutons maintenant une nouvelle diapositive à notre document. Pour ce faire, cliquez sur le menu Insertion, et cliquez sur Diapositive....
Insertion d'une diapositive depuis le menu
Insertion d'une diapositive depuis le menu
Ceci ouvre la boîte de dialogue Insérer une diapositive.
La boîte de dialogue Insérer une diapositive
La boîte de dialogue Insérer une diapositive
Sélectionnez Choisir un modèle différent et cliquez sur Ok pour ajouter une nouvelle page après la page 1.
La boîte de dialogue de démarrage s'ouvre, de telle manière que nous pouvons décider à quoi la nouvelle diapo doit ressembler. Cette fois, sélectionnez Écran sur la gauche et double cliquez sur le modèle Une colonne (marqué en rouge).
Choix d'un nouveau modèle pour la nouvelle page
Choix d'un nouveau modèle pour la nouvelle page
La nouvelle diapo apparaît maintenant dans la fenêtre d'édition. Pour modifier entre les pages de la présentation, vous pouvez sélectionner les diapos dans le panneau à gauche (marqué en bleu dans cette capture d'écran).
La liste des diapos
La liste des diapos
La diapositive nouvellement insérée a deux boîtes de texte. Il y en a une pour un titre et une qui contient une liste à puces.
La nouvelle diapo
La nouvelle diapo
Double-cliquez et saisissez le titre. Puis, double-cliquez sur la deuxième boîte de texte avec la puce. Saisissez du texte et terminez le paragraphe en pressant la touche Entrée ou Retour. Au fur et à mesure que vous ajoutez de nouveaux paragraphes, des puces apparaissent automatiquement devant.
Ajout du texte sur la deuxième diapositive
Ajout du texte sur la deuxième diapositive
Vous pouvez désélectionner la boîte de texte en cliquant à l'extérieur.
Insertion d'une image
Retournons maintenant à la première diapositive. Utilisez la liste des diapos sur la gauche de votre écran.
Dans cette section, nous allons égayer notre présentation en ajoutant un joli logo sur la page de titre. Pour ce faire, la première étape est de cliquer sur l'élément de menu Insertion, puis sur Image....
Utilisation du menu pour ajouter une image
Utilisation du menu pour ajouter une image
Ceci ouvre une boîte de dialogue de sélection. Pour en apprendre plus sur ceci ou sur les autres boîtes de dialogue de & kde; en détail, veuillez consulter la documentation de & kde;. Vous pouvez naviguer en cliquant sur une icône dossier ou en utilisant les boutons de style navigateur dans la barre d'outils (marqué en rouge). en cliquant sur flèche-haut, vous remontez d'un niveau dans les dossiers.
Trouvez le fichier nommé koffice-logo. png, qui peut être dans un dossier différent sur votre propre système qui celui montré dans la capture d'écran ci-dessous. Vous pouvez aussi choisir n'importe quel autre fichier graphique si vous voulez & #160;! Sélectionnez le fichier et cliquez sur Ok.
Choix d'une image à ajouter
Choix d'une image à ajouter
Cliquez avec le & LMB; où vous voulez placer le dessin dans sa taille originale ou dessinez un rectangle avec le bouton gauche de la souris (cliquez sur & LMB;) pour spécifier la position et la taille pour le logo. Il y a des poignées de sélection (des petits carrés noirs) visibles sur le bord du dessin.
L'image nouvellement ajoutée
L'image nouvellement ajoutée
Placez le pointeur de la souris n'importe où au milieu du logo et tirez -le au milieu de la page de titre. Ensuite, utilisez les poignées de sélection pour le redimensionner correctement.
Déplacement et redimensionnement de l' image
Déplacement et redimensionnement de l' image
Voilà & #160;! Maintenant, vous avez une image sur la page de titre.
Insérer un objet & koffice;
Insérez un autre objet & koffice; sur l'image, par exemple un caractère.
Chaque document & koffice; supporté peut être implanté dans un diaporama & kpresenter;. Choisissez un caractère dans & kchart;. Pour ce faire, la première étape est de cliquer sur Insérer dans le menu, puis sur Objet.
Le menu d'insertion d' objet
Le menu d'insertion d' objet
Une liste des composants de & koffice; disponibles apparaît dans le sous-menu. Sélectionnez un caractère puis sélectionnez la zone où vous souhaitez insérer votre caractère sur le diaporama & kpresenter;.
Sélectionnez la zone où placer le caractère
Sélectionnez la zone où placer le caractère
Une fois la souris cliquée, un caractère vide est ajouté sur le diaporama. À chaque fois que vous travaillez dans un caractère, la barre d'outils et la barre de menu dans la fenêtre principale de & kpresenter; sont remplacées par ceux de & kchart;.
Menus et barre d'outils & kchart; implantés
Menus et barre d'outils & kchart; implantés
En cliquant sur le & RMB;, positionné sur un caractère, fera apparaître le menu de configuration de & kchart; qui vous permet de modifier la configuration de ce caractère. Veuillez lire le manuel de & kchart; pour plus d'informations sur l'utilisation de & kchart;.
Cliquez n'importe où avec le & LMB; en dehors d'un caractère pour retourner au diaporama de & kpresenter;.
Un simple clic sur le caractère vous permet de le déplacer pour modifier son emplacement et aussi pour tirer les bordures pour le rendre plus grand comme n'importe quel autre objet de & kpresenter;. Double cliquez sur le caractère pour entrer dans le mode & kchart; et modifier des propriétés du caractère.
Ajout d'une ombre au texte du titre
Continuons à améliorer notre page de titre en ajoutant une ombre derrière le titre. Cliquez du bouton droit n'importe où sur le texte de titre. Ceci fait deux choses & #160;: la boîte de texte contenant le titre est sélectionnée et un menu contextuel surgit.
Sélectionner l'option Ombrer les objets... dans le menu contextuel.
Le menu contextuel
Le menu contextuel
La boîte de dialogue Ombre s'ouvre. La distance entre l'ombre et le texte est actuellement 0, ce qui fait qu'on ne peut pas voir l'ombre (cette partie de la boîte de dialogue est marquée en rouge).
La boîte de dialogue Ombre
La boîte de dialogue Ombre
Augmentez la valeur de distance à 3. L'effet du changement de distance peut se voir dans la fenêtre d'aperçu. Cliquez maintenant sur Ok.
Ajout d'une ombre au titre
Ajout d'une ombre au titre
Maintenant le titre a une ombre & #160;!
Le nouveau titre ombré
Le nouveau titre ombré
Changement de la couleur du texte de titre
Finissons en changeant la couleur du texte de titre de noir en bleu. Pour ce faire, sélectionnez le texte de titre en double-cliquant sur la boîte de texte et sélectionnez le.
Ouvrez la boîte de dialogue Sélectionner une couleur en cliquant sur l'icône bleu sombre A sur le coté droit de la barre d'outils de Texte (cette icône a une couleur... astuce) ou choisissez le menu Texte, puis cliquez sur Couleur... et modifiez la couleur pour le bleu.
La palette de couleurs
La palette de couleurs
Cliquez sur Ok dans la boîte de dialogue Sélectionner une couleur. Modifiez la couleur du texte en bleu change son apparence. La couleur exacte que prend le texte sélectionné dépend de votre système de couleurs.
Le texte colorié
Le texte colorié
Maintenant cliquez hors du texte pour le désélectionner.
Le titre terminé
Le titre terminé
Maintenant qu'il y a deux diapos, nous allons tenter un diaporama & #160;! Pour démarrer le spectacle, actionnez le bouton Démarrer (la double flèche bleue) sur la barre d'outils Diaporama. La première diapo devrait apparaître sur votre écran.
La première diapo
La première diapo
Pour avancer de la première diapo à la suivante, cliquez simplement n'importe où sur l'écran ou utilisez la touche Page suivante.
La deuxième diapo
La deuxième diapo
Pour quitter le diaporama, cliquez sur le bouton droit et puis sélectionnez l'option Fin du menu contextuel.