# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 896
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
EFFICIB
Résumé EPAR à l’ intention du public
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre état ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que Efficib?
Efficib est un médicament contenant deux principes actifs qui sont la sitagliptine et le chlorhydrate de metformine.
Il se présente sous forme de comprimés (roses:
50 mg de sitagliptine et 850 mg de chlorydrate de metformine; rouges:
50 mg de sitagliptine et 1 000 mg de chlorydrate de metformine).
Dans quels cas Efficib est -il utilisé?
Efficib est utilisé dans le traitement des patients atteints de diabète de type 2, afin d’ améliorer le contrôle du taux de sucre dans le sang.
Il est utilisé en combinaison avec un régime alimentaire et de l’ exercice physique: • chez les patients qui ne sont pas contrôlés de façon satisfaisante par la metformine seule (en tant que médicament antidiabétique); • chez les patients prenant déjà une association de sitagliptine et de metformine sous forme de comprimés séparés; • en association avec une sulphonylurée (un autre type de médicament antidiabétique) lorsque la combinaison de sulphonylurée et de metformine ne suffit pas pour contrôler le diabète du patient de façon satisfaisante.
Le médicament n'est délivré que sur ordonnance.
Comment Efficib est -il utilisé?
Efficib est administré deux fois par jour.
Le dosage du comprimé à utiliser dépend du dosage des autres médicaments antidiabétiques que le patient prenait auparavant.
Les patients prenant déjà la metformine, avec ou sans sulphonylurée, devraient prendrait Efficib contenant la même dose de metformine.
Les patients prenant déjà la sitagliptine et la metformine sous forme de comprimés séparés devraient prendre Efficib contenant les mêmes doses de ces deux principes actifs.
Si Efficib est pris avec une sulphonylurée, il faudra probablement diminuer la dose de sulphonylurée afin d’ éviter l’ hypoglycémie (faibles taux de sucre dans le sang).
La dose maximale recommandée de sitagliptine est de 100 mg par jour.
Efficib devrait être absorbé avec de la nourriture afin d’ éviter les problèmes d’ estomac provoqués par la metformine.
En l’ absence d’ informations sur la sécurité et l’ efficacité du produit chez cette classe d’ âge, Efficib est contre-indiqué chez l’ enfant de moins de 18 ans.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Comment Efficib fonctionne -t-il?
Le diabète de type 2 est une maladie dans laquelle le pancréas ne produit pas suffisamment d’ insuline pour contrôler le taux de glucose (sucre) dans le sang ou dans laquelle le corps est incapable d’ utiliser l’ insuline efficacement.
Les principes actifs contenus dans Efficib, la sitagliptine et l’ hydrochlorure de metformine ont chacune un mode d’ action différent.
La sitagliptine est un inhibiteur de la dipeptidyl peptidase 4 (DPP-4).
Son mécanisme d’ action consiste à bloquer la dégradation des hormones incrétines dans le corps.
Ces hormones sont libérées après un repas pour stimuler la production d’ insuline par le pancréas.
En augmentant le niveau d’ hormones incrétines dans le sang, la sitagliptine conduit le pancréas à produire plus d’ insuline lorsque le taux de sucre dans le sang est élevé.
La sitagliptine n’ a pas d’ effet pas lorsque le taux de glucose dans le sang est faible.
La sitagliptine réduit également la production de glucose par le foie, en augmentant le taux d’ insuline et en réduisant le taux de glucagon.
La metformine a essentiellement une action inhibitrice sur la production de glucose et limite son absorption dans l’ intestin.
L’ action de ces deux principes actifs permet de réduire le taux de glucose dans le sang et de mieux contrôler le diabète de type 2.
Quelles études ont été menées sur Efficib?
La sitagliptine seule a été approuvée par l’ Union européenne (UE) sous le nom de Januvia depuis 2007.
Januvia peut être utilisé avec la metformine, et aussi avec l’ association metformine et sulphonylurée, chez les patients atteints de diabète de type 2.
Trois études concernant Januvia chez des patients atteints de diabète de type 2 dont les taux de glucose dans le sang n’ étaient pas contrôlés de façon adéquate à l’ aide de la metformine seule, ont permis de conforter l’ utilisation de Efficib pour les mêmes indications.
Deux de ces études ont comparé la sitagliptine comme adjuvant à la metformine avec le placebo (chez 701 patients) et avec la glipizide (une sulphonylurée) (chez 1172 patients).
Une troisième étude a permis de comparer la sitagliptine à un placebo, utilisé en tant que complément au glimépiride (une autre sulphonylurée), avec ou sans metformine, chez 441 patients.
Les résultats d’ une nouvelle étude chez les patients qui ne prenaient pas de médicaments antidiabétiques auparavant ont également été présentés, en comparant l’ effet de la sitagliptine plus metformine avec celui de la metformine seule ou de la sitagliptine seule.
Toutes les études ont mesuré, après 24 semaines, les modifications dans les taux sanguins d’ une substance appelée hémoglobine glycosulée (HbA1c), ce qui donne une indication de l’ efficacité du contrôle du niveau de glucose dans le sang.
Deux études de « bioéquivalence » ont également été réalisées montrant que les principes actifs dans les deux dosages de Efficib étaient absorbés dans l'organisme de la même manière que lorsqu'ils étaient pris sous la forme de comprimés distincts.
Quel est le bénéfice démontré par Efficib au cours des études?
La sitagliptine prise en association avec la metformine a été plus efficace que la metformine seule.
L’ addition de 100 mg de sitagliptine à la metformine a réduit les niveaux de HbA1c de 0,67% (à partir d’ environ 8,00%) après 24 semaines, comparé à une diminution de 0,02% chez les patients chez lesquels un placebo a été ajouté.
L’ efficacité de la combinaison de la sitagliptine et de la metformine était similaire à celle de la glipizide dans la réduction des niveaux de HbA1c.
Dans l’ étude au cours de laquelle la sitagliptine a été rajoutée à la glimépiride et à la metformine, les taux de HbA1c étaient réduits de 0,59% après 24 semaines, comparé à une augmentation de 0,30% chez les patients ajoutant un placebo.
Dans la nouvelle étude, la combinaison de sitagliptine plus metformine était plus efficace que la metformine ou la sitagliptine seule.
Quel est le risque associé à Efficib?
L’ effet indésirable le plus fréquemment observé sous Efficib (observé chez un à dix patients sur 100) est la nausée (envie de vomir).
Pour une description complète des effets indésirables observés sous Efficib, voir à la notice.
Efficib ne doit pas être utilisé chez les personnes susceptibles d’ être hypersensibles (allergiques) à la sitagliptine, la metformine ou un quelconque autre ingrédient.
Il convient de ne pas l'utiliser non plus chez des patients souffrant de diabète acidocétosique (taux élevés de kétones et d'acide dans le sang), de précoma diabétique, de problèmes rénaux ou du foie, d'affections susceptibles de touches les reins, ou d'une maladie causant une réduction de l'approvisionnement des tissus en oxygène, comme une 2/ 3 insuffisance cardiaque ou respiratoire ou une attaque cardiaque.
Il convient également de ne pas l'utiliser chez des patients en étant d'intoxication alcoolique (consommation excessive d'alcool) ou alcooliques ou pendant l'allaitement.
Pour une liste complète des restrictions, voir la notice.
Pourquoi Efficib a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a décidé que les bénéfices de Efficib étaient supérieurs à ses risques dans le traitement des patients atteints de diabète mellitus de type 2.
Le comité a émis un avis favorable à l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché de Efficib.
Autres informations relatives à Efficib:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché, valable dans toute l’ Union européenne, pour Efficib, à Merck Sharp & Dohme Ltd, le 16 juillet 2008.
L’ EPAR complet relatif à Efficib est disponible ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
05-2008.
3/ 3