# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Premières impressions
Les premières impressions sont très importantes - ce n'est pas vrai que pour La souricière, le fameux roman à suspense d'Agatha Christie - mais également pour KDE.
Comme nous l'avons déjà mentionné, KDE est censé être l'interface la plus intuitive et facile à apprendre qui soit disponible.
En fait, nous aurons atteint ce but quand les utilisateurs n'auront plus besoin de ce texte pour travailler avec KDE, ce qui ferait que ses auteurs perdront leur travail (volontaire et non payé) de rédacteurs techniques.
Démarrage de KDE
Si une invite graphique est proposée, alors tout ce qui est nécessaire est votre nom d'utilisateur ainsi que votre mot de passe.
En supposant que l'installation de KDE a réussi, KDE devrait démarrer sans autre intervention nécessaire.
Composants du bureau
Lorsque tout s'est mis en place, prenez un peu de temps pour explorer le nouvel environnement.
Les trois partie principales du bureau de KDE sont le bureau lui-même, le tableau de bord, et la liste des tâches.
Le tableau de bord
Quand vous démarrez KDE pour la première fois, le tableau de bord se trouve en bas de l'écran.
Depuis ce tableau, vous démarrez vos programmes et basculez entre les écrans virtuels.
Le bouton K
Le bouton K est l'un des emplacements les plus importants de votre bureau KDE.
Vous pouvez vous en servir pour démarrer toutes les applications KDE installées.
Par la suite, quand vous aurez appris à utiliser l'ééditeur du menu K, vous pourrez également y ajouter également d'autres programmes.
Pour démarrer un programme, cliquez simplement sur ce bouton.
Une liste de catégories différentes apparaîtra, plus certains éléments à part.
Chaque fois que le pointeur de la souris survole un élément qui a une flèche sur la droite, un nouveau menu apparaîtra.
Quand vous avez trouvé le programme que vous souhaitez démarrer, cliquez simplement dessus avec le &BGS;.
Aperçus des bureaux virtuels
Quand vous démarrez KDE pour la première fois, veuillez remarquer les quatre boutons nommés, fort à propos, 1, 2, 3 et 4.
Ils représentent vos quatre bureaux.
Cliquez simplement sur l'un d'entre eux.
Ne vous inquiétez pas, bien que des fenêtres éventuellement ouvertes au préalable aient disparu, toutes les fenêtres ouvertes sont toujours actives (vérifiez -le simplement grâce à la liste des tâches).
L'utilisation de bureaux multiples est l'une des caractéristiques les plus puissantes de KDE et de X Window System.
Sur le second bureau je vais lancer le compilateur sgml2latex et voir le résultat tandis que sur le troisième bureau je compilerai mon noyau linux, et que je lirai mon courrier sur le quatrième.
Barre d' icônes
KDE installe par défaut plusieurs boutons utilisés fréquemment, dont des liens vers le &centreAide;, vers KWrite et &centreConfiguration;.
La date et l' heure
À l'extrême droite du tableau de bord de KDE se trouvent toujours la date et l'heure.
La liste des tâches
Dans une autre section du tableau de bord, se trouve un bouton pour chaque fenêtre ouverte.
Cliquez simplement sur le bouton correspondant à la fenêtre que vous désirez ouvrir.
Un autre clic rédira cette fenêtre.
Un clic avec le &BDS; fera apparaître un menu vous permettant de déplacer la fenêtre vers un autre bureau, de manipuler sa taille, ou de fermer l'application.
Utilisation des fenêtres
Le menu de manipulation de la fenêtre
Déplacer
Vous permet de déplacer la fenêtre à la souris.
Cliquez avec le &BGS; quand la fenêtre est à l'emplacement souhaité.
Redimensionner
Vous permet de rendre la fenêtre plus grande ou plus petite.
Déplacez la souris et cliquez quand vous êtes satisfait de sa nouvelle taille.
Réduire
Cache la fenêtre en ne laissant apparente qu'une icône dans la barre de tâches.
Remarquez que le titre de la fenêtre est maintenant entre (parenthèses).
Pour ramener la fenêtre sur le bureau, cliquez sur cette icône.
Maximiser
Cette option agrandit la fenêtre jusqu'à la taille la plus grande taille possible.
Veuillez remarquer que KDE utilisera la taille de votre bureau virtuel, ce qui signifie que la fenêtre pourrait devenir plus grande que l'écran.
Enrouler/Dérouler
Enroule la fenêtre, en ne laissant que sa barre de titre visible.
Vous pouvez obtenir le même effet en double-cliquant sur la barre de titre.
Pour afficher à nouveau la fenêtre dans son intégralité, choisissez Enrouler/Dérouler à nouveau, ou double-cliquez dans la barre de titre.
Toujours visible
Cette option permet de garder la fenêtre au sommet de toutes les autres fenêtres, même si elle n'est pas active.
Enregistrer la configuration
Enregistre les réglages courants pour cette fenêtre (position, taille, toujours visible, etc....).
Cette configuration sera chargée la prochaine fois que la fenêtre sera ouverte.
Configurer...
Vous permet de changer l'apparence, et dans certains cas la position, de toutes les fenêtres de KDE.
Les éléments graphiques de décoration comme les boutons de la barre de titre, mais également les cases à cocher et les boutons au sein des boîtes de dialogue, les barres de défilement, la barre de titre elle-même, etc., peuvent être changés.
L'apparence par défaut est celle de KDE 2.
Vers le bureau
Vous permet de placer une fenêtre sur un autre bureau.
Choisissez le bureau où vous désirez placer la fenêtre.
La fenêtre disparaîtra dans la foulée.
Pour la faire réapparaître, choisissez le bouton de bureau approprié dans le tableau de bord de KDE.
Si vous choisissez Tous les bureaux, la fenêtre sera clouée - elle apparaîtra sur tous les bureaux en même temps, de manière à être toujours visible.
Fermer
Ferme la fenêtre.
Parfois l'application vous permettra d'enregistrer votre travail auparavant, mais dans certains cas (&pex; pour les vieilles applications X11) ça ne fonctionnera pas.
Il vaut mieux fermer une application grâce à sa propre interface, et n'utiliser cet élément de menu qu'en dernier ressort.
Bouton de clouage
Ce bouton ressemble à une punaise.
Il accomplit la même fonction que Tous les bureaux dans le menu de manipulation de la fenêtre, mais de manière plus immédiate.
Barre de titre
La barre de titre contenant le nom de la fenêtre peut être double-cliquée pour l'enrouler.
Utilisez le &BDS; Le menu de manipulation de la fenêtre réapparaîtra, vous permettant de la (dé )maximiser, de la réduire, de la déplacer, de la redimensionner, de la (dé )clouer, ou de la déplacer veers un autre bureau (ce qui est plus rapide que de la clouer).
Quand un programme ne réagit plus, vous pouvez fermer sa fenêtre (en vous permettant parfois d'enregistrer votre travail).
Les boutons Réduire, Maximiser et Fermer
Sur la droite de la barre de titre se trouvent deux boutons permettant également de réduire ou de maximiser la fenêtre (plus rapidement qu'en utilisant le menu de manipulation de la fenêtre).
Le fenêtres réduites peuvent être ramenées en cliquant dans la barre de tâches.
Sur la gauche de la barre de tâches (du moins avec la décoration par défaut), se trouve un bouton permettant de fermer la fenêtre.
Pour déplacer une fenêtre, placez le curseur sur la barre de titre et maintenez le &BGS; appuyé.
Sans relâcher le bouton de la souris, déplacez la fenêtre vers l'emplacement de votre choix, puis relâchez le bouton de la souris.
Si vous voulez redimensionner la fenêtre, déplacez le pointeur de la souris vers le bord de la fenêtre que vous désirez modifier.
Lorsque vous avez atteint ce bord, le pointeur cesse d'être une flèche et devient une double flèche.
Maintenez le &BGS; et faites glisser le bord en question vers la position désirée, puis relâchez le bouton.
Veuillez remarquer que vous pouvez faire glisser ainsi aussi bien des bords que des coins (ce qui permet d'ajuster la taille dans deux directions à la fois).
Comment obtenir de l' aide