# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xavier GuerrinEMAIL OF TRANSLATORS
xavier. guerrin@gmail. com@label
Utiliser l'écran@info: whatsthis
L'écran sur lequel la fenêtre de l'application apparaîtra. 0 représente l'écran sur lequel se situe le pointeur de la souris. @label
Largeur de la fenêtre@info: whatsthis
Largeur de la fenêtre en pourcentage par rapport à l'écran. @label
Hauteur de la fenêtre@info: whatsthis
Hauteur de la fenêtre en pourcentage par rapport à l'écran. @label
Position de la fenêtre@info: whatsthis
Position du centre de la fenêtre en pourcentage depuis le bord gauche de l'écran. @label
Afficher la fenêtre sur tous les bureaux@info: whatsthis
Afficher ou non la fenêtre sur tous les bureaux. @label
Maintenir la fenêtre ouverte@info: whatsthis
Maintenir ou non la fenêtre ouverte quand celle -ci perd le focus. @label
Le raccourci afficher/ replier donne le focus à la fenêtre@info: whatsthis
Le raccourci afficher/ replier peut être utilisé ou non pour donner le focus à la fenêtre quand celle -ci est déjà ouverte. @label
Maintenir la fenêtre au-dessus des autres@info: whatsthis
Maintenir ou non la fenêtre au-dessus des autres fenêtres à l'écran. @label
Afficher la barre d'onglets@info: whatsthis
Afficher ou non la barre d'onglets dans la fenêtre. @label
Titres d'onglets dynamiques@info: whatsthis
Synchronise le titre des onglets avec celui de la barre de titre. @label
Le focus suit la souris@info: whatsthis
Donner ou non le focus au terminal situé sous le pointeur de la souris@label
Afficher au démarrage@info: whatsthis
Afficher ou non la fenêtre de l'application au démarrage du programme. @label
Thème@action: button
Le thème à utiliser pour la fenêtre de Yakuake. @label
Utiliser un fond transparent@info: whatsthis
Utiliser ou non la transparence ARVB avec XComposite. @label
Couleur de fond de la fenêtre@info: whatsthis
Couleur d'arrière-plan utilisée sous les éléments du thème. @label
Opacité de la couleur d'arrière-plan & #160;: @info: whatsthis
L'opacité de la couleur d'arrière-plan quand la transparence est activée. @label
Mettre en valeur les @info: whatsthis
Afficher ou non un bref instant un voile coloré au-dessus du terminal qui vient de prendre le focus lorsque l'on passe d'un terminal à un autre dans une session, mais aussi au-dessus du terminal ayant le focus lorsque l'on passe à une session comportant plusieurs terminaux. @label
Opacité de la surbrillance des terminaux@info: whatsthis
L'opacité du voile coloré utilisé pour mettre en surbrillance un terminal. @label
Durée de la surbrillance des terminaux@info: whatsthis
La durée de mise en surbrillance un terminal. @label
Couleur de l'indicateur d'entrée au clavier bloquée@info: whatsthis
La couleur du voile indiquant que l'entrée au clavier est bloquée@label
Opacité de l'indicateur d'entrée au clavier bloquée@info: whatsthis
L'opacité du voile indiquant que l'entrée au clavier est bloquée. @label
Durée de l'indicateur d'entrée au clavier bloquée@info: whatsthis
La durée du voile indiquant que l'entrée au clavier est bloquée. @label
Images pour l'animation@info: whatsthis
Le nombre d'images utilisées pour l'animation lors de l'affichage ou du repli de la fenêtre. @label
Afficher automatiquement la fenêtre@info: whatsthis
Afficher automatiquement ou non la fenêtre lorsque le pointeur de la souris touche le bord de l'écran. @label
Intervalle de détection de la souris@info: whatsthis
L'intervalle de temps entre chaque vérification du pointeur de la souris pour détecter si oui ou non il est sur le même bord de l'écran que la fenêtre. @label
Premier lancement de l'application@info: whatsthis
Indique si oui ou non il s'agit de la première fois que l'application est lancée. @label
Afficher la notification de démarrage@info: whatsthis
Afficher ou non un pop-up de notification au démarrage de l' application@label
Confirmer avant de quitter plusieurs sessions@info: whatsthis
Demander confirmation ou non à l'utilisateur avant de quitter l'application lorsque plusieurs sessions sont ouvertes. @title: group
Barre d'onglets@option: check
Afficher la barre d'onglets@info: whatsthis
Si cette option est activée, les informations à propos du contenu du terminal actif qui sont normalement affichées dans la barre de titre seront également affichées sur la barre d'onglets. Vous pouvez modifier le format de ces informations dans le profil du terminal. @option: check
Afficher le contenu de la barre de titre sur les onglets@title: group
Dimensions et Animation@label: slider
Largeur & #160;: @label Spinbox unit suffix
%@label: slider
Hauteur & #160;: @label: slider
Vitesse & #160;: @label Spinbox unit suffix
ms@label Spinbox unit prefix
~@title: group
Position@item: inrange Direction to move the window in
Gauche@item: inrange Direction to move the window in
Droite@label: listbox
Démarrer sur l'écran & #160;: @item: inlistbox
À la position de la souris@item: inmenu
Écran 1@option: check
Afficher sur tous les bureaux@title: group Group box label
Général@option: check
Afficher la fenêtre au démarrage du programme. @info: whatsthis
Si cette option est activée, la fenêtre s'affichera automatiquement quand le pointeur de la souris touchera le bord de l'écran dont sortirait la fenêtre en utilisant le raccourci. @option: check
Ouvrir la fenêtre quand le pointeur de la souris touche le bord de l'écran@option: check
Maintenir la fenêtre ouverte lorsque celle -ci perd le focus@info: whatsthis
Maintenir la fenêtre au-dessus des autres fenêtres@info: whatsthis
Si cette option est activée, le raccourci habituellement utilisé pour afficher ou replier la fenêtre lui donnera le focus si elle l'avait perdu. @option: check
Utiliser le raccourci Afficher/ Replier pour prendre le focus@option: check
Donner le focus aux terminaux sous le pointeur de la souris@title: group
Dialogues@option: check
Afficher le pop-up de notification au démarrage@option: check
Confirmer avant de quitter quand plus d'une session sont ouvertes@info: whatsthis
Activer cette option poussera Yakuake à afficher un bref instant un voile coloré au-dessus du terminal qui vient de prendre le focus lorsque l'on passe d'un terminal à un autre dans une session, mais aussi au-dessus du terminal ayant le focus lorsque l'on passe à une session comportant plusieurs terminaux. @option: check
Mettre les terminaux en surbrillance lorsque l'on en change@title: group
Arrière-plan de la fenêtre@label: chooser
Couleur d'arrière-plan & #160;: @info: whatsthis
La transparence doit être prise en charge par le thème sélectionné et par votre environnement de bureau. Le thème par défaut gere la transparence. @option: check
Activer la transparence du thème si possible@label: spinbox
Opacité de la couleur d'arrière-plan & #160;: @info: whatsthis
Lorsque la transparence est activée, l'arrière-plan est rempli avec la couleur et l'opacité indiquées avant que les éléments du thème ne soient dessinés par-dessus. Cela permet d'influencer l'opacité et la teinte des régions transparentes du thème. @title: group
Installer un thème... @action: button
Enlever le thème@info
Bienvenue dans Yakuake@info
Avant d'utiliser l'application, vous voudrez peut-être changer le raccourci clavier utilisé pour afficher ou replier la fenêtre de Yakuake & #160;: @info
Vous pourrez changer le raccourci clavier à tout moment via le menu. @item: inlistbox Unknown skin author
Inconnu@title: window
Impossible de télécharger le thème@info
Un dossier a été spécifié à l'installeur, qui attendait un fichier. @info
Impossible de trouver les fichiers obligatoires dans l'archive du thème. L'archive semble être invalide. @info
Impossible de lister le contenu de l'archive du thème. @info
Ce thème semble être déjà installé et vous n'avez pas les droits nécessaires pour l'écraser. @info
Ce thème semble être déjà installé. Voulez -vous l'écraser & #160;? @title: window
Le thème existe déjà@action: button
Réinstaller le thème@title: Window
Impossible de supprimer le thème@info
Impossible d'ouvrir le fichier de l'archive du thème. @title: window
Impossible d'installer le thème@info
Voulez -vous vraiment enlever "%1" par "%2" & #160;? @title: window
Impossible d'enlever le thème "%1". @item: intext
par %1@item: inlistbox
Écran %1 @title Preferences page name
Premier lancement@title
Yakuake @title
Un émulateur de terminal déroulant fondé sur Konsole. @info: credit
(c) 2008-2009 L'équipe de Yakuake@info: credit
Eike Hein@info: credit
Mainteneur, développeur principal@info: credit
Francois Chazal@info: credit
Fondateur du projet, thème par défaut (inactif)@info: credit
Daniel « & #160; suslik & #160; » D. @info: credit
Thème Plastik@info: credit
Juan Carlos Torres@info: credit
Support du glisser-déposer au niveau des onglets, option « & #160; Empêcher la fermeture accidentelle & #160; » @info: credit
Gustavo Ribeiro Croscato@info: credit
Icône sur les onglets dont on empêche la fermeture accidentelle@info: shell
Yakuake est déjà lancé, affichage de la fenêtre... @info: shell
Impossible de se connecter à un serveur X. @info
Voulez -vous vraiment quitter? @info
Il y a plusieurs sessions ouvertes, dont certaines ont été verrouillées pour empêcher leur fermeture accidentelle. Elles seront tuées si vous continuez. @info
Il y a plusieurs sessions ouvertes. Elles seront tuées si vous continuez. @info
Il y a une ou plusieurs sessions que vous avez verouillées pour empêcher leur fermeture accidentelle. Elles seront tuées si vous continuez. @title: window
Voulez -vous vraiment quitter & #160;? @action
Afficher/ Replier Yakuake@action
Gérer les profils... @action
Éditer le profil actuel... @action
Augmenter la largeur de la fenêtre@action
Réduire la largeur de la fenêtre@action
Augmenter la hauteur de la fenêtre@action
Réduire la hauteur de la fenêtre@action
Nouvelle session@info: whatsthis
Deux terminaux, horizontalement@action
Deux terminaux, verticalement@action
Quatre terminaux, en mosaïque@action
Fermer la session@info: whatsthis
Session précédente@action
Session suivante@action
Déplacer la session vers la gauche@action
Déplacer la session vers la droite@action
Renommer la session... @action
Terminal précédent@action
Terminal suivant@action
Fermer le terminal actif@action
Scinder verticalement@action
Scinder horizontalement@action
Désactiver les entrées clavier@info: tooltip
Empêcher la fermeture accidentelle@action
Passer à la session %1 @title: menu
Aide@title: menu
Options directes@title: menu
Écran@title: menu
Largeur@title: menu
Hauteur@title: menu
Configuration@item: inmenu
Fenêtre@title Preferences page name
Comportement@title Preferences page name
Apparence@info
Yakuake n'a pas pu charger un thème. Il a sûrement été mal installé. L'application va maintenant quitter. @title: window
Impossible de charger le thème@title: window
Notification de Yakuake @info
Application lancée avec succès & #160;! Pour l'utiliser, appuyez sur %1... @info
Vous avez verrouillé cette session pour empêcher la fermeture accidentelle des terminaux. @info
Voulez -vous vraiment fermer cette session & #160;? @info
Voulez -vous vraiment fermer cette console & #160;? @title: window
Voulez -vous vraiment quitter & #160;? @info: whatsthis
Barre d'onglets La barre d'onglets vous permet de passer d'une session à une autre. Vous pouvez double-cliquer sur un onglet pour éditer son titre. @title: menu
Ajoute une nouvelle session. Maintenez enfoncé pour sélectionner le type de session dans le menu. @info: tooltip
Ferme la session active. @action
Pour cette session@action
Pour le terminal %1@title: tab
Console@title: tab
Console %1 @info
Yakuake n'a pas pu charger le composant Konsole. Konsole doit être installé pour lancer Yakuake. @info: whatsthis
Barre de titre La barre de titre affiche le titre de la session si possible. @info: tooltip
Si cette option est cochée, la fenêtre restera ouverte quand elle perdra le focus. @info: tooltip
Ouvrir le menu@info: whatsthis
Ouvre le menu principal. @info: tooltip Quits the application
Quitter@info: whatsthis
Quitte l'application.