# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Note sur l'interprétation des statistiques.
Statistiques
Les résultats accessibles depuis le bouton
Cependant, les « Débuts et fins » devraient vous donner une idée de votre temps d'activité.
Exploitation des données du gestionnaire de temps.
Rapports et exportations
À part le format HTML utilisé par défaut dans la boîte de dialogue d'enregistrement des rapports, la liste déroulante de formats vous permet de choisir parmi les formats TSV (Tab Separated Values, soit « Valeurs séparées par des tabulations », format bien adapté aux tableurs), XML et iCal.
Pour les programmeurs, il existe une API D-Bus, qui peut être introspectée avec des outils comme
La façon la plus rapide pour extraire des données du gestionnaire de temps est de générer un rapport HTML. Tout en appuyant sur la touche
Résolution automatique de conflits.
Découpage des activités
Le
La fusion peut devenir commode lors de la saisie d'informations pour toute la journée. Commencez par saisir la première activité et cochez la case « en cours » pour l'heure de fin. Faites de même pour l'activité suivante et vous constaterez que l'heure de fin de l'activité précédente s'ajuste à l'heure de début de l'activité suivante. Vous pouvez continuer ainsi pour toutes les activités de votre journée !
Astuces pour accélérer la saisie d'une activité.
Saisie
Pour commencer le suivi, saisissez le nom de l'activité dans la zone de saisie puis appuyez sur la touche
Utilisez le symbole @ pour ajouter une catégorie
Tout ce qui vient après une virgule (,) est placé dans le champ description
Pour indiquer l'heure tout en écrivant, saisissez-la en premier dans la zone de saisie
Quelques exemples :
12:30-12:45 arrosage des fleurs
On a oublié de noter l'indispensable arrosage des fleurs avant le déjeuner.
tomates@jardin, creusé des trous
On a besoin de plus de tomates dans le jardin. Que l'on creuse des trous est juste une information, donc on l'ajoute comme description.
-7 existentialisme, réflexion sur l'infinie grandeur de l'univers
Correction d'information en indiquant à l'application que j'ai fait quelque chose d'autre pendant les 7 dernières minutes. La saisie de temps relatif ne fonctionne que pour les activités en cours, sans heure de fin.
De plus, vous pouvez ajoutez des étiquettes dans le champ de saisie des étiquettes. Les étiquettes sont séparées par des virgules. Le gestionnaire de temps vous propose une liste d'étiquettes correspondant à votre saisie, appuyez sur la touche
@@image: 'figures/hamster-logo.png'; md5=4a7b2f9ef6d9510fe1a648429bc4e3ba
Gestion du temps
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Partage des Conditions Initiales à l'Identique 3.0

Sauvegarde de la base de données des activités.
Sauvegarde
Les activités sont stockées dans une base de données SQLite, dans le fichier
Pour explorer le contenu de la base de données, vous pouvez utiliser le
Florent Thévenet <feuloren\@free\.fr>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Ce document est sous licence
À titre d'exception, les titulaires des droits d'auteur vous autorisent à copier, modifier et redistribuer le code d'exemple contenu dans ce document, selon la license de votre choix, sans restrictions.