# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aucun modèle ou aucune différence, ce fichier & #160;: %1, n'est pas un fichier d'affichage de différences valable.
Il y a eu des problèmes lors de l'application des différences %1 au fichier %2.
Il y a eu des problèmes lors de l'application des différences %1 au dossier %2.
Impossible d'ouvrir un fichier temporaire.
Impossible d'écrire dans le fichier temporaire %1, suppression de ce dernier.
Impossible de créer le dossier de destination %1. Le fichier n'a pas été enregistré.
Impossible d'envoyer le fichier vers l'emplacement de destination %1. Le fichier temporaire est disponible sous & #160;: %2. Vous pouvez le copier manuellement dans l'endroit approprié.
Impossible d'analyser syntaxiquement la sortie d'affichage des différences.
Les fichiers sont identiques.
Impossible d'écrire dans le fichier temporaire.
Travail collaboratif
Prise en charge de la collaboration
Afficher
Demander et afficher le fichier sélectionné.
Afficher les informations
Afficher les information sur le fichier sélectionné.
Télécharger un élément
Télécharger l'élément et le stocker dans la liste des éléments locaux.
Appliquer localement
Appliquer l'élément/ le correctif à l'espace de travail/ au projet local et le stocker dans la liste des correctifs locaux.
Autoriser
Envoyer le correctif demandé à l'utilisateur.
Refuser
Ne pas envoyer le correctif demandé à l'utilisateur.
Afficher les informations sur le correctif
Afficher le correctif demandé.
Gérer les correctifs
Le tampon de %1 est modifié, le contenu devra -t-il être remplacé & #160;?
Filtre
Envoyer un message
Envoyer un message texte à l'utilisateur sélectionné.
Répondre
Envoyer une réponse à ce message.
Déconnecter
Déconnecter du serveur sélectionné.
Tout déconnecter
Déconnecter de tous les serveurs connectés.
Expulser
Expulser le client sélectionné.
Bannir
Bannir le client sélectionné (l'empêcher de se reconnecter).
Déconnecter tous les clients connectés du serveur local.
Informations sur l' utilisateur
Afficher les informations sur l'utilisateur.
Afficher les correctifs
Afficher les correctifs disponibles publiés par l'utilisateur sélectionné.
Répondre à
Afficher dans un document
Ouvrir le document et aller directement à l'emplacement des références.
Afficher les informations sur l'utilisateur sélectionné.
Cacher
Masquer cette conversation.
Afficher le message.
Modifier un correctif
Fichier
Fichier & #160;:
sortie de la commande
Commande & #160;:
Vers le fichier
Fichiers
Mettre en surbrillance
Bloc précédent
Bloc suivant
Auteur & #160;:
Utilisateur
Déterminer
État & #160;:
Accès & #160;:
commande d'annulation recommandée & #160;:
Dépendances & #160;:
commande d'application recommandée & #160;:
N om & #160;:
Type & #160;:
Choisir
Description & #160;:
Appliquer
Annuler l' application
Fermer
Dialogue
Autoriser les collaborateurs à ajouter leurs propres documents
Fichiers & #160;: Fichier & #160; 1 Fichier & #160; 2
Inviter des utilisateurs & #160;:
Nom de session & #160;:
Lignes de contexte & #160;:
Aller directement à l' emplacement
p, li {white-space: pre-wrap;} Fichier & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} fichier
p, li {white-space: pre-wrap;} Position & #160;:
position
p, li {white-space: pre-wrap;} Contexte & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} Contexte
p, li {white-space: pre-wrap;} Type de référence & #160;:
Type de référence
Connexion
Serveur local
Clients connectés & #160;:
Autoriser la réception
Serveurs
le mot de passe pour se connecter au serveur
se connecter au serveur indiqué à l'aide des informations de connexion données (si le champ de nom est vierge, le nom local sera utilisé)
Se connecter
le serveur auquel se connecter
Serveurs connectés & #160;:
le nom d'utilisateur pour se connecter au serveur
Développeurs
Disponibles & #160;:
Collaborant & #160;:
Messagerie
utilisateur cible
Type & #160;:
Message
Commentaire
Discussion source
Fil d'exécution & #160;:
Référence & #160;:
Effacer
Envoyer un message
S
le message que vous souhaitez envoyer
État local
Gérer les correctifs locaux
Messages
Tous les utilisateurs
Historique
Journal
Enregistrer
Activer une collaboration
Message interne
actions
Correctifs disponibles & #160;:
Ajouter
Modifier
Supprimer
De & #160;:
Jusqu'à & #160;:
Tout
Contexte & #160;:
Menu
Répondre à
Texte
p, li {white-space: pre-wrap;} État & #160;:
État
p, li {white-space: pre-wrap;} Heure & #160;:
Heure
p, li {white-space: pre-wrap;} Utilisateur & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} Direction & #160;:
Direction
Final
Aucun
Tout activer
(dernière estampille)
(dernière date)
Activer
texte de remplacement
Description
p, li {white-space: pre-wrap;} Nom & #160;:
Nom
p, li {white-space: pre-wrap;} Adresse électronique & #160;:
Adresse électronique
p, li {white-space: pre-wrap;} État & #160;:
Adresse & #160; IP
p, li {white-space: pre-wrap;} Adresse IP & #160;:
p, li {white-space: pre-wrap;} Droits & #160;:
Droits
Estampilles temporelles
Jusqu'à l'état final
Effacer le journal
État actuel & #160;: État final & #160;: NAME OF TRANSLATORS
Joëlle CornavinEMAIL OF TRANSLATORS
jcornavi@club-internet. fr
Vous êtes sur le point d'annuler l'application d'un correctif dynamique créé par la commande « & #160; %1 & #160; », ce qui peut être très dangereux. Si la même commande ne produit pas le même texte après l'annulation de l'application, il sera impossible de réappliquer le correctif et toutes les données risquent d'être perdues. Recommandation & #160;: transformez le correctif en fichier de correctif avant d'en annuler l'application.
Avertissement
Activer les éléments désactivés (%1)
Démarrer une collaboration de fichiers
Arrêter une collaboration
Accepter une collaboration
Démarrer une session de collaboration avec l'utilisateur.
Refuser une collaboration
Refuser de collaborer avec l'utilisateur.
Demander une collaboration
Demander une session de collaboration à l'utilisateur sélectionné.
Arrêter de collaborer avec le développeur sélectionné.