# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigateur de formulaire
/text/shared/02/01170600.xhp
Contrôles;disposition dans les formulaires
Formulaires;Navigateur
Navigateur de formulaire
Sous-formulaires;création
Contrôles;masqués
Contrôles masqués dans le Navigateur de formulaires
Navigateur de formulaire
Navigateur de formulaire
.
Le
Navigateur de formulaire
affiche tous les formulaires et sous-formulaires du document actif ainsi que leurs contrôles respectifs.
Lors de l'utilisation de plusieurs formulaires, le Navigateur de formulaire présente l'ensemble des formulaires et propose plusieurs fonctions permettant de les éditer.
Navigateur de formulaire
contient une liste de tous les formulaires (logiques) créés avec les champs de contrôle correspondants.
Lorsqu'un formulaire contient des champs de contrôle, l'entrée correspondante est précédée d'un signe plus.
Cliquez sur le signe plus pour ouvrir la liste des éléments du formulaire.
Navigateur de formulaire
.
Sélectionnez un ou plusieurs contrôles et glissez-les dans un autre formulaire.
Alternativement, utilisez
Commande
Ctrl
+X ou la commande de menu contextuel
Couper
pour déplacer un contrôle dans le presse-papiers et
Commande
Ctrl
+V ou la commande
Insérer
pour insérer le contrôle à une autre position.
Navigateur de formulaire
, cliquez sur ce nom et saisissez un nouveau nom, ou utilisez la commande du menu contextuel.
Navigateur de formulaire
, l'élément correspondant est sélectionné dans le document.
Navigateur de formulaire
propose les fonctions suivantes :
Nouveau
Ajouter
ne peut être appelée que si un formulaire est sélectionné dans le
Navigateur de formulaire
.
Formulaire
Crée un nouveau formulaire dans le document.
Pour créer un
sous-formulaire
, ajoutez le nouveau formulaire dans le formulaire parent voulu.
Contrôle masqué
Crée un contrôle masqué dans le formulaire sélectionné qui n'est pas affiché à l'écran.
Un contrôle masqué permet d'inclure les données transmises avec les formulaires.
Il contient des informations complémentaires ou un texte explicatif que vous pouvez spécifier lors de la création du formulaire via les
propriétés spéciales
du contrôle.
Sélectionnez l'entrée du contrôle masqué dans le
Navigateur de formulaire
, ainsi que la commande
Propriétés
.
Commande
Ctrl
+C pour copier et
Commande
Ctrl
+V pour coller).
Vous pouvez copier des champs de contrôle masqués dans le
Navigateur de formulaire
en effectuant un glisser-déposer tout en maintenant la touche
Commande
Ctrl
enfoncée.
Navigateur de formulaire
dans le
Navigateur de formulaire
du document cible.
Cliquez sur un contrôle affiché directement dans le document, ne touchez plus à la souris pendant quelques instants afin qu'une copie du contrôle soit ajoutée au presse-papiers, puis faites glisser la copie dans l'autre document.
Si vous souhaitez obtenir une copie dans le même document, appuyez sur
Commande
Ctrl
tout en faisant glisser la copie.
Supprimer
Supprime l'entrée sélectionnée.
Ceci vous permet de supprimer en un clic de souris aussi bien des composants de formulaire un par un que des formulaires complets.
Séquence d'activation
Séquence d'activation
permettant de définir la focalisation des éléments de contrôle sur la touche Tabulation.
Renommer
Attribue un nouveau nom à l'objet sélectionné.
Propriétés
Propriétés
correspondant à l'entrée sélectionnée.
Si un formulaire est sélectionné, la boîte de dialogue
Propriétés du formulaire
s'ouvre.
Si un contrôle est sélectionné, la boîte de dialogue
Propriétés du contrôle
s'ouvre.