# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de & krfb;
& Brad. Hards; & Brad. Hards. mail;
& traducteurLudovicGrossard; & traducteurDamienRaudeMorvan;
& Brad. Hards;
& krfb; est une application de type serveur qui vous permet de partager votre session avec un utilisateur d'une machine distante, qui peut utiliser un client VNC pour visionner ou même contrôler le bureau.
KDE
kdenetwork
krfb
VNC
RFB
krdc
Partage de bureau
Contrôle à distance
Assistance à distance
Bureau distant
Introduction
Vous utiliserez typiquement & krfb; avec le client VNC de & kde;, qui se nomme & krdc;, car il correspond parfaitement aux fonctionnalités spécifiques de & krfb;.
& krfb; ne nécessite pas le démarrage d'une nouvelle session X & #160; - & #160; il peut partager la session courante. Cela le rend très pratique lorsque vous voulez qu'une personne vous aide à réaliser une tâche.
Merci de rapporter vos problèmes ou vos demandes de fonctionnalités aux listes de diffusions de & kde; ou de remplir un rapport de bogue sur http: / /bugs. kde. org.
Le protocole de mémoire de trame (framebuffer) distant
Ce chapitre procure une description rapide du protocole de mémoire de trame (framebuffer) distant utilisé par & krfb; et par d'autres systèmes compatibles. Si vous êtes déjà familier avec le protocole de mémoire de trame distant, vous pouvez sauter cette section.
L'implémentation de haut niveau d'un système utilisant le protocole de mémoire de trame distant est connu comme Virtual Network Computer, ou plus couramment comme VNC.
La mémoire de trame distance (ou en plus court RFB) est un protocole simple pour un accès distant aux interfaces graphiques. Il fonctionne au niveau de la mémoire de trame, ce qui correspond de façon grossière à l'image affichée à l'écran, cela signifie qu'il peut être appliqué à tous les systèmes de gestion de fenêtres (cela inclus X11, & MacOS; et & Microsoft; & Windows;). Les applications pour une mémoire de trame distante existent sur de nombreuses plate-formes, et peuvent souvent être redistribués librement.
Dans le protocole de mémoire de trame distante, l'application qui fonctionne sur la machine où l'utilisateur est assis (contenant l'écran, le clavier et la souris) est appelée le client. L'application qui fonctionne sur la machine où la mémoire de trame est située (qui fait fonctionner le système de fenêtre et les applications que l'utilisateur contrôle à distance) est appelée le serveur. & krfb; est un serveur & kde; pour le protocole de mémoire de trame distante. & krdc; est le client & kde; pour le protocole de mémoire de trame distante.
Cela prend une part non négligeable de la bande passante du réseau d'envoyer une image de la mémoire de trame, c'est pourquoi la mémoire de trame distante fonctionne mieux sur les réseaux disposants de liens hauts débits, comme les réseaux locaux. Il est possible d'utiliser & krfb; sur d'autres liens, mais la performance ne sera sûrement pas aussi bonne.
Utilisation de & krfb;
Il est très facile d'utiliser & krfb; & #160; - & #160; il possède une interface simple, comme vous pouvez le voir dans la capture ci-dessous.
Voici une capture d'écran de & krfb;
fenêtre principale de & krfb;
Quand vous souhaitez autoriser une personne à accéder à votre bureau, vous pouvez créer une invitation personnelle en utilisant le bouton Créer une invitation personnelle..., qui vous présentera une fenêtre contenant les informations nécessaires pour accéder à votre bureau. Un exemple est affiché ci-dessous.
Exemple d'invitation personnelle de & krfb;
Exemple d'invitation personnelle de & krfb;
Pour augmenter la sécurité, l'invitation n'est valable qu'une heure après sa création, et bien sûr la personne se connectant devra fournir le bon mot de passe.
Comme vous pourriez vouloir inviter quelqu'un pour accéder à votre bureau par courrier électronique, & krfb; peut créer des invitations comme des messages. Vous pouvez créer une invitation de ce type en utilisant le bouton Inviter par courrier électronique... de la fenêtre principale. Cela affiche un message électronique qui ressemble au suivant, il ne vous reste plus qu'à saisir l'adresse de la personne à qui vous envoyez l'invitation.
Exemple de courrier d'invitation de & krfb;
Exemple de courrier d'invitation de & krfb;
& krfb; vous prévient des implications au niveau sécurité en envoyant de telles information sur un lien non sécurisé. Vous devez prendre garde à ces avertissements.
Si vous ne pouvez pas chiffrer le message (ou sécuriser le lien), envoyer les invitations par courrier électronique est un risque de sécurité important, car n'importe qui pourra lire l'adresse et le mot de passe lors de sa transmission sur le réseau. Cela signifie que l'on peut potentiellement prendre le contrôle de votre machine.
Si vous ne pouvez chiffrer le message, il peut être préférable d'utiliser une invitation personnelle, en téléphonant à la personne à qui vous accorder un accès, en vérifiant son identité, puis en lui fournissant les informations requises de cette façon.
Gérer les invitations de & krfb;
Une fois votre invitation crée (soit via une invitation personnelle ou via un courrier électronique), & krfb; vous permet de gérer ces invitations. La fenêtre permettant de gérer cela est accessible via le bouton Gérer les invitations... de la fenêtre principale de & krfb;. Si vous sélectionnez ce bouton, & krfb; affichera la fenêtre ci-dessous.
Gestion des invitations de & krfb;
Gestion des invitations de & krfb;
Le fenêtre de gestion des invitations vous permet de créer de nouvelles invitations (en utilisant les boutons Nouvelle invitation personnelle... et Nouvelle invitation par courrier..., qui ont le même effet que les boutons Créer une invitation personnelle... et Inviter par courrier électronique... de la fenêtre principale de & krfb;
La fenêtre de gestion des invitations permet également de supprimer des invitations existantes. Pour supprimer une seule invitation, sélectionnez celle -ci avec la souris ou le clavier (elle doit être en surbrillance), et sélectionnez le bouton Supprimer. Pour supprimer l'ensemble des invitations, sélectionnez juste le bouton Supprimer tout.
En sélectionnant Fermer vous fermez la fenêtre.
Configurer & krfb;
En complément de l'interface principale de & krfb; décrite au-dessus, vous pouvez également contrôler & krfb; en utilisant son module de contrôle, qui peut être accéder via le centre de contrôle de & kde;, et ou en utilisant le bouton Configurer... de l'interface principale de & krfb;. La configuration de & krfb; est contrôlée via les onglets de la fenêtre, affichée dans la capture d'écran ci-dessous & #160;:
Configuration de & krfb; (Onglet Accès)
Configuration de & krfb; (Onglet Accès)
L'onglet Accès permet de configurer les paramètres liés à l'accès au serveur & krfb;.
Le bouton Créer et gérer les invitations vous amène à la fenêtre de gestion des invitations de & krfb;, qui a été précédemment décrite.
La case à cocher Annoncer le service sur le réseau contrôle si & krfb; annonce les invitations sur le réseau en utilisant le protocole de localisation des services (SLP). C'est habituellement une bonne idée, mais cela ne fonctionne qu'avec un client comprenant le protocole de localisation des services, comme & krdc;.
La case à cocher Autoriser les connexions non invitées contrôle si & krfb; autorise les connexions sans invitation. Si les connexions non invitées sont autorisées, vous devriez définir un mot de passe. Vous pouvez utiliser les différentes options présentes pour choisir de confirmer la connexion avant de continuer, ou si la personne connectée peut contrôler le bureau, ou seulement observer.
Si la machine est une station de travail, et que vous choisissez d'autoriser les connexions non invitées, vous devriez sûrement cocher Confirmer les connexions non invitées avant acceptation. Inversement, si la machine est un serveur et que vous utilisez & krfb; pour de l'administration à distante, vous devriez sûrement désélectionner Confirmer les connexions non invitées avant acceptation.
& krfb; utilise le système de mot de passe standard du protocole RFB, qui ne transfert pas le mot de passe en clair sur le réseau. Au lieu de cela, il utilise un système de défi-réponse. C'est résonablement sécurisé si le mot de passe est conservé de façon sûre.
& krfb; vous permet de contrôler si l'image d'arrière plan est passée au client, ou non. Cela est contrôlé en utilisant la case à cocher dans l'onglet Session, affiché ci-dessous.
Configuration de & krfb; (Onglet Session)
Configuration de & krfb; (Onglet Session)
Si vous cochez la case, & krfb; ne transférera pas le fond d'écran. Si vous la laissez vide, c'est au client de décider si le fond d'écran est transféré ou non.
L'onglet Réseau vous permet de contrôler le port que & krfb; utilise, comme indiquer ci-dessous.
Configuration de & krfb; (Onglet Réseau)
Configuration de & krfb; (Onglet Réseau)
Si vous sélectionnez l'option Assigner un port automatiquement, & krfb; recherchera un port utilisable, et les invitations correspondront à ce port. Si vous désélectionnez l'option Assigner un port automatiquement, vous pourrez spécifier un port particulier. Spécifier un port spécifique peut être utile si vous utilisez le renvoi de port sur le parefeu. Notez que si le protocole de localisation de service (SLP) est activé, il traitera l'identification du port correct automatiquement.
Qu'est -ce qui ce passe quand quelqu'un se connecte à & krfb;
Quand quelqu'un se connecte à & krfb; sur votre machine, une fenêtre s'affiche pour vous avertir, qui ressemblera à la capture d'écran suivante, à moins que vous n'acceptiez les connexions non invitées sans avertissement.
Fenêtre de connexion de & krfb;
Fenêtre de connexion de & krfb;
Si vous Accepter la connexion, le client pourra procéder à l'authentification (qui requiert le mot de passe pour une invitation personnelle ou une invitation par courrier). Si vous Refuser la connexion, alors la tentative de connexion sera terminée.
La case à cochée Autoriser le client à contrôler le clavier et la souris détermine si le client peut uniquement observer, ou prendre le contrôle de la machine.
Si la connexion du client est réussie, et qu'il utilise le mot de passe d'une invitation personnelle ou d'une invitation par courrier, cette invitation est supprimée et ne peut être utilisée à nouveau. Vous aurez également une petite fenêtre dans la barre des tâches, qui indiquera que la connexion a été effectuée.
Guide du développeur pour & krfb;
& krfb; supporte un petit nombre de commandes & DCOP; qui sont décrites dans ce chapitre. Si vous n'êtes pas familier de & DCOP;, vous n'avez pas besoin de vous occupez de cela. Toutefois, si vous souhaitez automatiser une partie des actions de & krfb; (ou d'une autre application & kde;), & DCOP; est un outil utile. Vous pouvez en apprendre plus sur & DCOP; dans son aide en ligne, et dans les didactitiels sur http: / /developer. kde. org.
Vous pouvez quitter l'application & krfb; en utilisant la commande quit, comme indiquer dans cet exemple & #160;:
percnt; dcop krfb-1507 MainApplication-Interface quit
Vous aurez besoin de changer krfb-1507 dans cet exemple pour correspondre à la bonne instance de & krfb;, celle que vous souhaitez terminer. Si vous lancez dcop sans options, vous obtiendrez une liste des applications lancées et que & DCOP; peut contrôler.
Questions et réponses
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Remerciements et licence
& krfb;
Application copyright 2002 Tim Jansen tim@tjansen. de
Contributeurs & #160;:
Ian Reinhart Geiser geiseri@kde. org
Documentation copyright & copy; 2003 & Brad. Hards; & Brad. Hards. mail;
Traduction Française par & LudovicGrossard; & DamienRaudeMorvan;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & krfb;
& install. intro. documentation;
Compilation et installation
& install. compile. documentation;