# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Recherche et remplacement dans Writer
text/swriter/guide/finding.xhp
Recherche;texte/formats de texte/styles/objets
Remplacement;texte et formats de texte
Styles;recherche
Formats de texte;recherche
Formats;recherche et remplacement
Recherche;formats
Objets;recherche via le Navigateur
Langues asiatiques;options de recherche
3. mw added 2 index entries and changed " finding; "
2. mw copied 6 index entries from shared/01/02100300.xhp.
Then made one entry of two " finding; " entries, one entry of two " replacing; " entries and one entry of two " formats; " entries
1. mw copied 5 entries from shared/01/02100000.xhp and then made one entry of two " finding; " entries.
Recherche et remplacement dans Writer
Vous pouvez rechercher des mots, des formules et des styles dans les documents texte.
Il est également possible de passer d'un résultat à un autre ou de mettre immédiatement en surbrillance tous les résultats, puis d'appliquer un autre format ou de remplacer les mots par un autre texte.
Boîte de dialogue Rechercher & remplacer
Pour rechercher du texte dans le document entier, ouvrez la boîte de dialogue Rechercher & remplacer sans sélectionner de texte au préalable.
Si vous souhaitez limiter la recherche à une partie du document, sélectionnez-la, puis ouvrez la boîte de dialogue Rechercher & remplacer.
Pour rechercher du texte
Édition - Rechercher & remplacer
pour ouvrir la boîte de dialogue Rechercher & remplacer.
Rechercher
.
Rechercher
ou sur
Tout rechercher
.
Rechercher
, Writer présente le texte suivant correspondant à votre entrée.
Vous pouvez examiner et modifier le texte si besoin est, puis cliquer à nouveau sur
Rechercher
pour accéder au texte correspondant suivant.
Si vous avez fermé la boîte de dialogue, il suffit d'appuyer sur une combinaison de touches Ctrl+Maj+F pour atteindre le prochain texte correspondant sans ouvrir la boîte de dialogue.
Vous pouvez également vous servir des icônes en bas à droite du document pour accéder au texte suivant ou à tout autre objet dans le document.
Tout rechercher
, Writer sélectionne toutes les occurrences de texte correspondant à votre entrée.
Vous pouvez dès lors mettre en gras toutes les occurrences de texte trouvées ou leur appliquer un style de caractères particulier.
Pour remplacer du texte
À la différence de la fonction de recherche de texte, la fonction de remplacement du texte ne peut pas se limiter à la sélection actuelle.
Choisissez Édition - Rechercher & remplacer pour ouvrir la boîte de dialogue Rechercher & remplacer.
Rechercher
.
Remplacer par
.
Remplacer
ou sur
Tout remplacer
.
Remplacer
, Writer recherche le texte indiqué dans la zone de texte
Rechercher
dans tout le document, en commençant à la position actuelle du curseur.
Dès qu'il trouve une première occurrence du texte, Writer la met en surbrillance et attend votre réponse.
Cliquez sur
Remplacer
pour remplacer le texte en surbrillance dans le document par celui spécifié dans la zone de texte
Remplacer par
.
Cliquez sur
Rechercher
pour aller jusqu'à l'occurrence de texte suivante sans remplacer la sélection actuelle.
Tout remplacer
, Writer remplace toutes les occurrences de texte correspondant à votre entrée.
Pour trouver des styles
Il peut être intéressant de rechercher, dans votre document, toutes les occurrences de texte possédant un style de paragraphe particulier (correspondant au style " Titre 2 " , par exemple).
Choisissez Édition - Rechercher & remplacer pour ouvrir la boîte de dialogue Rechercher & remplacer.
Autres options
pour agrandir la boîte de dialogue.
Rechercher les styles
La zone de texte
Rechercher
est maintenant une zone de liste dans laquelle vous pouvez sélectionner tout style de paragraphe appliqué dans le document actif.
Rechercher
ou sur
Tout rechercher
.
Pour rechercher des formats
Il est parfois nécessaire de rechercher toutes les occurrences de texte du document auxquelles un formatage de caractères direct a été appliqué.
La recherche de formats permet de s'intéresser uniquement aux attributs de caractère directs, mais pas aux attributs définis dans le cadre d'un style.
Choisissez Édition - Rechercher & remplacer pour ouvrir la boîte de dialogue Rechercher & remplacer.
Autres options
pour agrandir la boîte de dialogue.
Format
.
Rechercher
ou sur
Tout rechercher
.
Autres options
Une recherche de similarité permet de trouver du texte presque identique au texte recherché.
Il est possible de définir le nombre de caractères divergents.
Recherche de similarité
et cliquez éventuellement sur le bouton
...
pour modifier les paramètres.
En donnant la valeur 1 aux trois nombres, vous obtenez des résultats satisfaisants.
Outils - Options - Paramètres linguistiques - Langues
pour appliquer la recherche au texte asiatique à partir de la boîte de dialogue Rechercher & remplacer.
Présentation du Navigateur
Le Navigateur est le principal outil de recherche et de sélection d'objets.
Il est également très pratique pour déplacer et réorganiser des chapitres et afficher votre document en mode Plan.
Édition - Navigateur
.
Navigateur
.
Navigation
.
Servez-vous de la petite fenêtre de navigation pour accéder rapidement au prochain objet ou texte de recherche dans votre document.