# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raccourcis (accessibilité %PRODUCTNAME)
/text/shared/guide/keyboard.xhp
Accessibilité;raccourcis généraux
Raccourcis clavier;accessibilité de %PRODUCTNAME
%PRODUCTNAME
)
%PRODUCTNAME
sans la souris, uniquement à l'aide du clavier.
%PRODUCTNAME
Writer ou de
%PRODUCTNAME
Calc) un lien vers l'aide relative aux raccourcis clavier de ce module.
De plus, vous trouverez sous le mot-clé " Accessibilité " des instructions étape par étape relatives au contrôle du module sans souris.
%PRODUCTNAME
sans souris
Activation de la barre de menu, des barres d'instruments, des fenêtres et des documents
Si vous appuyez de façon répétée sur la touche F6, vous déplacez le focus vers les objets suivants :
barre de menu,
chaque barre d'instruments du haut vers le bas et de gauche à droite ;
chaque fenêtre indépendante de gauche à droite ;
document
Commande
Ctrl
+Tab, vous passez par les objets mentionnés précédemment comme avec F6 mais sans passer par le document.
%PRODUCTNAME
.
Commande
Ctrl
+Tab pour vous déplacer à travers les objets dans la direction opposée.
Commande
Ctrl
+F6 pour vous déplacer au document.
Appuyez sur F10 pour passer à la barre de menu et pour la quitter.
La touche Échap ferme un sous-menu ouvert, une barre d'outils ou la fenêtre indépendante active.
Appel d'une commande de menu
Option
Alt
ou F6 ou F10 pour sélectionner le premier menu (le menu
Fichier
).
Avec la touche fléchée vers la droite, le menu suivant vers la droite est sélectionné ; avec la touche fléchée vers la gauche, c'est le menu précédent.
La flèche vers le bas ouvre le menu sélectionné.
Si vous appuyez encore sur la flèche vers le bas ou la flèche vers le haut, la sélection se déplace dans les commandes de menu dans la direction correspondante.
Tout sous-menu s'ouvre à l'aide de la flèche vers la droite.
Appuyez sur Entrée pour exécuter la commande de menu sélectionnée.
Exécution d'une commande à partir d'une icône
Appuyez de manière répétée sur F6 jusqu'à ce que la première icône de la barre d'outils soit sélectionnée.
Utilisez les flèches vers la droite et vers la gauche pour sélectionner une icône dans une barre d'outils horizontale.
De même, utilisez les flèches vers le haut et vers le bas pour sélectionner une icône dans une barre d'outils verticale.
La touche Début sélectionne la première icône d'une barre d'outils et la touche Fin la dernière.
Commande
Ctrl
+Entrée.
Commande
Ctrl
+Entrée sur une icône pour créer un objet de dessin.
Un objet de dessin, de taille prédéfinie, va être placé au milieu de l'affichage.
Commande
Ctrl
+Entrée sur l'outil Sélection pour sélectionner le premier objet de dessin dans le document.
Si vous souhaitez éditer, dimensionner ou déplacer l'objet de dessin sélectionné, utilisez d'abord
Commande
Ctrl
+F6 pour positionner le focus dans le document.
Si une barre d'instruments est trop longue pour être affichée entièrement à l'écran, une icône apparaît à sa droite ou dans son coin inférieur.
Sélectionnez la barre d'instruments et appuyez sur la touche Page précédente ou Page suivante afin d'afficher les icônes suivantes.
Conseils relatifs aux barres d'outils
Appuyez sur la touche de direction bas ou droite pour ouvrir la barre d'outils sélectionnée.
Cela équivaut à un clic avec la souris.
Utilisez les touches de direction droite et gauche pour naviguer dans la barre d'outils.
Les touches Début et Fin sélectionnent la première et la dernière icône de la barre d'instruments.
Pour fermer la barre d'instruments, utilisez la touche Échap.
Vous devez impérativement vous munir d'une souris pour déplacer la barre d'outils.
Sélection à partir d'une boîte combinée
Boîte combinée
Sélectionnez la boîte combinée et appuyez sur Entrée.
Utilisez la flèche vers le bas ou la touche Page suivante pour faire défiler les entrées de la boîte combinée vers le bas, et la flèche vers le haut ou la touche Page précédente pour les faire défiler vers le haut.
La touche Début vous ramène à la première entrée et la touche Fin à la dernière entrée.
Appuyez sur Entrée pour exécuter l'entrée sélectionnée.
Sélection dans les tables
Source de données
.
Utilisez les touches suivantes pour effectuer des sélections dans ces tables :
Barre d'espace : bascule entre la sélection de la ligne active et l'annulation de cette sélection, sauf si la cellule active est en mode Édition.
Commande
Ctrl
+barre d'espace : passe de la sélection de ligne active à l'annulation de cette sélection.
Commande
Ctrl
+Maj+barre d'espace : passe de la sélection de colonne active à l'annulation de cette sélection.
Option
Alt
+Flèche vers le haut ou
Option
Alt
+Flèche vers le bas : déplace le séparateur de fenêtre entre table et formulaire, par exemple dans la base de données de bibliographie.
Commande
Ctrl
+Tab.
Pour déplacer le curseur au contrôle précédent, appuyez sur Maj+
Commande
Ctrl
+Tab.
Taille et position des fenêtres et des boîtes de dialogue
Option
Alt
+Barre d'espace.
Déplacer
,
Taille
et
Fermer
.
Choisissez une commande (Flèche vers le bas puis Entrée).
Vous pouvez maintenant utiliser les touches fléchées pour déplacer la boîte de dialogue / la fenêtre ou pour en modifier la taille.
Appuyez sur Entrée pour accepter les modifications.
Appuyez sur Échap pour annuler les modifications.
Ancrage et détachement des fenêtres et des barres d'instruments
Appuyez sur F6 jusqu'à ce que la fenêtre ou la barre d'instruments voulue soit sélectionnée.
Commande
Ctrl
+Maj+F10.
Sélection d'objets
Maj+F4
pour sélectionner le premier objet du document actif.
Lorsqu'un objet est sélectionné, appuyez sur la touche
Maj
pour sélectionner l'objet suivant ou sur
Échap
pour revenir au texte.
Édition d'objets
Un objet OLE sélectionné peut être activé en appuyant sur la touche Entrée.
Modification de la position et de la taille d'objets
Utilisez les touches fléchées pour déplacer l'objet sélectionné d'une unité de résolution de la grille à la fois.
Outils - Options - %PRODUCTNAME Writer - Grille
et définissez cette valeur dans la zone
Résolution
.
Si vous saisissez une valeur supérieure à 1 dans la zone
Subdivision
, appuyez sur la touche fléchée autant de fois que la valeur indiquée pour déplacer l'objet sélectionné d'une unité de résolution de la grille.
Option
Alt
et les touches fléchées pour déplacer l'objet sélectionné par pas d'un pixel.
Commande
Ctrl
+Tab pour entrer dans le mode d'édition des poignées.
La poignée en haut à gauche est la poignée active, elle commence à clignoter.
Utilisez
Commande
Ctrl
+Tab pour sélectionner la poignée suivante.
Appuyez sur Échap pour quitter le mode d'édition des poignées.
En mode Édition de poignée, les touches fléchées déplacent la poignée sélectionnée permettant de modifier la taille de l'objet.
Modifier l'ancrage des objets
Vous pouvez déplacer l'ancrage d'un objet avec les touches fléchées.
Activez d'abord le mode Édition de poignée puis sélectionnez l'ancrage.
Vous pouvez déplacer l'ancrage dans plusieurs directions en fonction du type d'ancrage.
Sélectionner l'objet.
Commande
Ctrl
+Tab.
Commande
Ctrl
+Tab plusieurs fois jusqu'à ce qu'aucune des poignées ne clignote.
Cela signifie que maintenant, l'ancre de l'objet est activée.
Commande
Ctrl
+A pour activer l'ancre directement.
Utilisez les touches fléchées pour déplacer l'ancrage.
L'objet suit l'ancrage.
Vous pouvez modifier l'ancrage de l'objet sélectionné via le menu contextuel par exemple.
Au paragraphe
, les touches fléchées déplacent l'objet vers le paragraphe suivant ou précédent.
À la page
, les touches Page précédente et Page suivante déplacent l'objet vers la page précédente ou vers la page suivante.
Au caractère
, les touches fléchées déplacent l'objet dans le paragraphe actif.
Comme caractère
, il n'y a pas d'icône d'ancrage.
Il est impossible de déplacer l'objet.
Au cadre
, les touches fléchées déplacent l'objet vers le cadre suivant ou précédent en fonction de la direction.
Contrôle des lignes de séparation
%PRODUCTNAME
Calc,
%PRODUCTNAME
Draw et
%PRODUCTNAME
Impress peuvent être scindés de manière verticale ou horizontale dans des vues séparées.
Chaque vue peut afficher des parties différentes du document.
Vous pouvez, à l'aide de la souris, faire glisser une ligne de séparation de la barre défilement dans le document.
Commande
Ctrl
+F6 : affiche les lignes de division à leur position par défaut et met le focus sur une ligne.
Touches de direction : déplacent la ligne de séparation active d'un grand pas dans la direction de la flèche.
Maj+Touches de direction : déplace la ligne de séparation active d'un petit pas dans la direction de la flèche.
Suppr : supprime la ligne de séparation active.
Maj+Suppr : supprime les deux lignes de séparation
Entrée : fixe la position actuelle des lignes de séparation.
Échap : rétablit la ligne de séparation active à sa position par défaut.
Contrôle de la vue des sources de données
F4 : ouvre et ferme la vue des sources de données.
F6 : bascule entre le document et les barres d'instruments.
+ (Touche +) : développe l'entrée sélectionnée dans le navigateur de sources de données.
- (Touche -) : réduit l'entrée sélectionnée dans le navigateur de sources de données.
Commande
Ctrl
+Maj+E: passe de l'explorateur de base de données à la table.
Raccourcis de la fenêtre Ébauche de requête
F6 : bascule entre la barre d'objets, la vue de table et la zone de sélection.
Option
Alt
+Flèche vers le haut ou
Option
Alt
+Flèche vers le bas : déplace la bordure entre la vue de la table et la zone de sélection supérieure ou inférieure.
Touches de la vue de table (zone supérieure de l'ébauche de requête) et de la fenêtre Relations
Commande
Ctrl
+Touche de direction : déplace la table sélectionnée dans la direction de la flèche.
Commande
Ctrl
+Maj+Touche de direction : redimensionne la table sélectionnée dans la vue de la table.
Suppr : supprime la table ou la connexion sélectionnée de la vue.
Tab : bascule entre les tables et les connexions dans la vue.
Propriétés
de la connexion.
Entrée : lorsqu'une table est sélectionnée, la touche Entrée ouvre le premier champ de données de la zone de liste dans la zone de sélection.
Touches de la zone de sélection (zone du bas de l'ébauche de requête)
Commande
Ctrl
+Flèche vers la gauche ou vers la droite : déplace la colonne sélectionnée vers la gauche ou vers la droite.
Touches de la fenêtre Ébauche de table
F6 : bascule entre la barre d'outils, la vue de la colonne et la zone de propriétés.
Contrôle de l'Éditeur d'Image Map
Rectangle
jusqu'à
Polygone à main levée
et que vous appuyez sur
Commande
Ctrl
+Entrée, un objet du type sélectionné et de la taille par défaut est créé
Sélection
est sélectionnée, le focus est placé dans la fenêtre d'image de l'Éditeur d'Image Map.
Appuyez sur Échap pour replacer le focus sur les icônes et sur les zones de saisie.
Sélectionner
est sélectionnée et que vous appuyez sur Ctrl+Entrée, le premier objet de la fenêtre d'image est sélectionné.
Éditer des points
pour passer en mode Édition de point des polygones et revenir.
Utilisez les touches Ctrl+Tab dans la fenêtre d'image pour sélectionner le point suivant.
Utilisez Maj+Ctrl+Tab pour sélectionner le point précédent.
Utilisez la touche Suppr avec le focus dans la fenêtre d'image pour supprimer l'objet sélectionné.
Contrôle de l'Aide
Infoballons
de la commande, de l'icône ou de l'élément de contrôle sélectionné(e).
Navigation dans les pages principales de l'Aide
Dans les pages principales de l'Aide, utilisez la touche Tabulation pour passer à l'hyperlien suivant ou Maj+Tabulation pour passer au lien précédent.
Appuyez sur Entrée pour exécuter l'hyperlien sélectionné.
Appuyez sur la touche Retour arrière située au-dessus de la touche Entrée pour revenir à la page d'aide précédente.
Contrôle de la boîte de dialogue Import de texte (import de ficher CSV)
Règle
Flèche vers la gauche ou vers la droite : se déplace d'une position vers la gauche ou vers la droite.
Ctrl+Flèche vers la gauche ou Ctrl+Flèche vers la droite : passe à la coupure précédente ou suivante.
Ctrl+Maj+Flèche vers la gauche ou Ctrl+Maj+Flèche vers la droite : déplace une coupure d'une position vers la gauche ou vers la droite.
Début ou Fin : passe à la première ou dernière position possible.
Ctrl+Début ou Ctrl+Fin : passe à la première ou à la dernière coupure.
Maj+Ctrl+Début ou Maj+Ctrl+Fin : déplace la coupure à la première ou à la dernière position.
Barre d'espace : insère ou supprime une coupure.
Touche Inser : insère une coupure (ne modifie pas les coupures déjà présentes).
Touche Suppr : supprime une coupure.
Maj+Suppr : supprime toutes les coupures.
Flèche vers le haut ou vers le bas : fait défiler la table d'une ligne vers le haut ou vers le bas.
Page précédente ou Page suivante : fait défiler la table d'une page vers le haut ou vers le bas.
Touche Échap (lors d'un déplacement à l'aide de la souris) : annule le déplacement à l'aide de la souris, replace la coupure à son ancienne position.
Aperçu
Flèche vers la gauche ou flèche vers la droite : sélectionne la colonne de gauche ou de droite et efface les autres sélections.
Ctrl+Flèche vers la gauche ou Ctrl+Flèche vers la droite : déplace le focus sur la colonne de gauche ou de droite (ne modifie pas la sélection).
Maj+Flèche vers la gauche ou Maj+Flèche vers la droite : développe ou réduit la plage sélectionnée.
Ctrl+Maj+Flèche vers la gauche ou Ctrl+Maj+Flèche vers la droite : développe ou réduit la plage sélectionnée (ne modifie pas les autres sélections).
Début ou Fin : sélectionne la première ou la dernière colonne (utilisez Maj ou Ctrl comme pour les touches fléchées).
Maj+Barre d'espace : sélectionne la plage à partir de la dernière colonne sélectionnée jusqu'à la colonne active.
Ctrl+Maj+Barre d'espace : sélectionne la plage à partir de la dernière colonne sélectionnée jusqu'à la colonne active (ne modifie pas les autres sélections).
Ctrl+A : sélectionne toutes les colonnes
Maj+F10 : ouvre un menu contextuel
Ctrl+1 ...
Ctrl+7 : définit le 1er ...
7ème type pour les colonnes sélectionnées.
Flèche vers le haut ou vers le bas : fait défiler la table d'une ligne vers le haut ou vers le bas.
Page précédente ou Page suivante : fait défiler la table d'une page vers le haut ou vers le bas.
Ctrl+Début ou Ctrl+Fin : fait défiler vers le haut ou le bas d'une table.
Contrôle de la boîte de dialogue Insertion - Caractères spéciaux
La touche Tabulation permet de passer successivement à tous les champs de contrôle de la boîte de dialogue.
Option
Alt
+Flèche vers le bas ouvre une boîte combinée.
Entrée sélectionne l'entrée active dans la boîte combinée.
Les touches fléchées permettent de naviguer dans la zone de sélection principale.
La barre d'espace ajoute le caractère actif à la liste de caractères à insérer.