# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuration des paramètres du lissage
Exclure la plage & #160;:
pt
à
Si vous avez un écran plat ou à cristaux liquides vous pouvez améliorer encore plus la qualité des polices affichées en sélectionnant cette option. Le rendu de sous-pixelisation est aussi connu comme ClearType(tm). Afin de faire fonctionner le rendu de sous-pixelisation correctement, vous devez savoir comment les sous-pixels sont alignés sur votre écran. Dans un écran plat ou à cristaux liquides, chaque pixel est en fait composé de trois sous-pixels, rouge, vert et bleu. La plupart des écrans alignent les sous-pixels dans l'ordre RVB, certains dans l'ordre BVR. Cette fonctionnalité ne marche pas avec les écrans à tube cathodique.
Activer le rendu par sous-pixelisation & #160;:
Type d'optimisation & #160;:
L'optimisation est un procédé pour améliorer la qualité des polices de petite taille.
Police standard
Police à chasse fixe
Police de petite taille
Barre d' outils
Menu
Titre de la fenêtre
Barre des tâches
Bureau
Utilisée pour le texte normal (par exemple & #160; l'étiquetage des boutons, les éléments de listes).
Une police non proportionnelle (comme une police de machine à écrire).
La plus petite des polices qui reste bien lisible.
Utilisée pour afficher du texte à côté des icônes des barres d'outils.
Utilisée par les barres de menus et les menus contextuels.
Utilisée par la barre de titre des fenêtres.
Utilisée par la barre des tâches.
Utilisée pour les icônes du bureau. Font role
%1 & #160;:
Ajuster toutes les polices...
Cliquez ici pour changer toutes les polices
Utiliser le lissage des polices de caractères & #160;: Use anti-aliasing
activéUse anti-aliasing
paramètres systèmeUse anti-aliasing
désactivé
Si cette option est cochée, KDE adoucira les contours des courbes des polices.
Configurer...
Forcer le PPP des polices & #160;: Force fonts DPI
96 PPP
120 PPP
Cette option force une valeur de PPP pour les polices. Ceci peut être utile lorsque la valeur PPP du matériel n'est pas détecté correctement. Cela peut également être utilisé à tort lorsque des polices de mauvaise qualité sont utilisées, notamment lorsque des valeurs de PPP autres que 96 et 120 sont utilisés. L'utilisation de cette option est déconseillée. Pour sélectionner une valeur de PPP convenable, la meilleure solution est de configurer explicitement cette option pour le serveur X entier (ex & #160;: « & #160; DisplaySize & #160; » dans « & #160; xorg. conf & #160; » ou en définissant -dpi valeur à « & #160; ServerLocalArgs= & #160; » dans « & #160; $KDEDIR/ share/ config/ kdm/ kdmrc & #160; »). Lorsque les polices ne sont pas affichées correctement avec une valeur PPP correcte, il est conseillé d'utiliser des polices de meilleure qualité ou de cochez l'option d'optimisation de polices.
Certains changements, comme le lissage des polices, n'affecteront que les applications démarrées à partir de maintenant.
Paramètres des polices modifiés
Certains changements, comme le PPP, n'affecteront que les applications démarrées à partir de maintenant.
Aucun
RVB
BVR
RVB vertical
BVR vertical
Moyen
Léger
Total