# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jason Harris
Les systèmes de coordonnées célestes
Les systèmes de coordonnées célestes
Survol
Lors de l'étude du ciel, la quête la plus fondamentale est de savoir à quel endroit se trouvent les objets célestes. Afin de spécifier les positions des objets, les astronomes ont créé plusieurs systèmes de coordonnées. Chacun d'entre eux se sert d'une grille de coordonnées projetée sur la sphère céleste, analogue au système de coordonnées géographique qu'on utilise sur terre. Les systèmes de coordonnées diffèrent sur un seul point & #160;: le plan fondamental qu'ils utilisent. Le plan fondamental divise le ciel en deux hémisphère égaux le long d'un grand cercle. (Le plan fondamental du système de coordonnées géographique est l'équateur terrestre). Chaque système de coordonnées est nommé selon le plan fondamental qu'il utilise.
Le système de coordonnées équatorial
Coordonnées équatoriales
Équateur céleste Pôles célestes Système de coordonnées géographiques
Ascension droite
Coordonnées équatoriales
Déclination
Le système de coordonnées équatorial est probablement le système de coordonnées céleste le plus utilisé. C'est aussi celui qui est le plus semblable à notre système de coordonnées géographique, puisqu'ils utilisent tous deux le même plan fondamental et les mêmes pôles. La projection de notre équateur sur la sphère céleste est appelée l 'équateur céleste. De la même façon, la projection de nos pôles géographiques sur la sphère céleste crée les pôles célestes Nord et Sud.
Il existe toutefois une différence importante entre le système de coordonnées équatorial et le système de coordonnées géographique & #160;: le système géographique est fixé à la Terre & #160;; il tourne avec la Terre. Le système équatorial est fixé aux étoiles en fait, les coordonnées équatoriales ne sont pas tout à fait fixées aux étoiles. Voir précession. De plus, si l'on utilise l 'angle horaire au lieu de l'ascension droite, le système équatorial devient fixé à la Terre, non pas aux étoiles., donc il semble se déplacer avec les étoiles alors qu'en réalité c'est la Terre qui tourne et le ciel est immobile.
L'angle latitudinal du système équatorial est appelé déclinaison (que l'on abrège avec Déc). La déclinaison mesure l'angle d'un objet au-dessus ou au-dessous de l'équateur céleste. L'angle longitudinal s'appelle l 'ascension droite (que l'on abrège AD). L'ascension droite mesure l'angle d'un objet à l'est de l' équinoxe vernal. Contrairement à la longitude, l'ascension droite est habituellement mesurée en heures, non en degrés, parce que la rotation apparente du système de coordonnées équatorial est très apparenté à l 'heure sidérale et à l' angle horaire. Puisqu'une rotation complète du ciel prend 24 & #160; heures, un heure d'ascension droite est égale à 15 & #160; degrés (360 degrés & #160; / & #160; 24 heures).
Le système de coordonnées horizontales
Coordonnées horizontales
Horizon Zénith
Azimut
Coordonnées horizontales
Élévation
Le système de coordonnées horizontales utilise l 'horizon local de l'observateur comme plan fondamental. Cela divise le ciel en deux hémisphères, celui du haut, que l'on peut voir, et celui du bas qui est caché par la Terre sous nos pieds. Le pôle de l'hémisphère du haut s'appelle le zénith. Le pôle de l'hémisphère qui nous est invisible s'appelle le nadir. L'angle d'un objet au-dessus ou au-dessous de l'horizon s'appelle l' altitude (Alt). L'angle d'un objet autour de l'horizon (mesuré à partir du point nord, vers l'est) est appelé azimut. Le système de coordonnées horizontal est parfois appelé système de coordonnées Alt & #160; / & #160; Az.
Le système de coordonnées horizontal est fixé à la Terre, et non pas aux étoiles. En conséquence, l'altitude et l'azimut d'un objet changent avec le temps, l'objet semblant dériver dans le ciel. De plus, puisque le système horizontal est défini par l'horizon local de l'observateur, l'altitude et l'azimut d'un objet changeront en fonction de l'endroit où l'observateur est situé.
Les coordonnées horizontales sont très utiles pour déterminer les heures du lever et du coucher d'un objet céleste. Un objet qui se lève possède une altitude de 0 & #160; degrés et un azimut plus petit que 180 & #160; degrés & #160;; un objet qui se couche possède une altitude de 0 & #160; degrés et un azimut plus grand que 180 & #160; degrés.
Le système de coordonnées écliptique
Coordonnées écliptique
Écliptique
Le système de coordonnées écliptique utilise l 'écliptique comme plan fondamental. L'écliptique est le chemin que le Soleil semble suivre à travers le ciel au cours d'une année. C'est aussi la projection, sur la sphère céleste, du plan orbital de la Terre. L'angle latitudinal est appelé la latitude écliptique, et l'angle longitudinal est appelé la longitude écliptique. Le point zéro de la longitude écliptique est (tout comme l'ascension droite du système équatorial) l' équinoxe vernal.
D'après vous, à quoi sert le système de coordonnées écliptique & #160;? Si vous avez trouvé qu'il sert à cartographier les objets du système solaire, vous avez raison. Les planètes, à l'exception de Pluton, orbitent autour du Soleil sur pratiquement le même plan, et donc on peut dire qu'elles se trouvent toutes à un endroit pas très éloigné de l'écliptique (cad; qu'elles possèdent toujours des latitudes écliptiques de petite taille).
Le système de coordonnées galactiques
Coordonnées galactiques
Voie Lactée
Le système de coordonnées galactiques utilise la Voie Lactée comme plan fondamental. L'angle latitudinal est appelé la latitude galactique, et l'angle longitudinal est appelé la longitude galactique. Ce système de coordonnées est utile pour l'étude de la Galaxie. Par exemple, si vous voulez savoir comment la densité des étoiles change en fonction de la latitude galactique, ou de combien est aplatie la Voie Lactée.