# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatage conditionnel
/text/scalc/01/05120000.xhp
Formatage conditionnel
Formatage conditionnel
pour définir des styles de format selon certaines conditions.
Si un style a déjà été affecté à une cellule, il ne change pas.
Le style entré ici est ensuite évalué.
Vous pouvez spécifier trois conditions pour vérifier les valeurs des cellules ou les formules.
Les conditions sont numérotées de 1 à 3.
Si la condition 1 est satisfaite, le style défini est utilisé.
Sinon, la condition 2 est évaluée et son style est utilisé.
Si ce style ne correspond pas, la condition 3 est évaluée.
Pour appliquer le formatage conditionnel, vous devez impérativement activer la fonction Calcul automatique.
Choisissez Outils - Contenu des cellules - Calcul automatique (une coche s'affiche en regard de la commande lorsqu'elle est activée).
Formatage conditionnel;conditions
Condition 1/2/3
Cochez la case correspondant à chaque condition, puis entrez la condition correspondante.
Pour fermer la boîte de dialogue, cliquez sur
OK
.
Valeur d'une cellule / Formule
Spécifie si le formatage conditionnel dépend de la valeur d'une cellule ou d'une formule.
Si la référence que vous sélectionnez est une formule, la zone
Condition de la valeur
s'affiche à droite du champ
Valeur est/Formule est
.
Si la condition est " Formule est " , entrez la référence d'une cellule.
Si la référence de la cellule est une valeur non nulle, la condition concorde.
Condition de la valeur
Choisissez une condition pour l'application d'un format aux cellules sélectionnées.
Style de cellule
Choisissez le style à appliquer lorsque la condition spécifiée est remplie.
Nouveau style
Si vous n'avez pas déjà défini le style à utiliser, vous pouvez cliquer sur Nouveau style pour ouvrir l'onglet Gérer de la boîte de dialogue Style de cellule.
Définissez un nouveau style ici et cliquez sur OK.
Champ de paramètre
Entrez une référence, une valeur ou une formule.
Entrez une référence, une valeur ou une formule dans le champ de paramétrage, ou dans les deux champs de paramétrage si vous avez sélectionné une condition nécessitant deux paramètres.
Vous pouvez également saisir des formules contenant des références relatives.
La condition est ainsi remplie.
Elle peut par exemple avoir la teneur suivante :
Valeur est égale à 0 :
Style de cellule Valeur zéro (cet exemple suppose que vous avez défini un style de cellule nommé Valeur zéro visant à mettre en évidence les valeurs zéro).
Valeur est entre $B$20 et $B$21 :
Style de cellule Résultat (cet exemple suppose que des valeurs limites correspondantes figurent dans les cellules B20 et B21)
Formule est SOMME($A$1:$A$5)=10 :
Style de cellule Résultat (les cellules sélectionnées sont formatées avec le style Résultat lorsque la somme des contenus des cellules A1 à A5 est égale à 10).