# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 745
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
OPTIMARK
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre maladie ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce qu'OptiMARK?
OptiMARK est une solution injectable contenant la substance active gadoversétamide.
Elle se présente sous la forme d’ une seringue pré-remplie et d’ un flacon (500 micromoles par millilitre).
Dans quel cas OptiMARK est -il utilisé?
OptiMARK est à usage diagnostique.
Il est destiné aux patients subissant une IRM (imagerie par résonance magnétique), un type de scanner permettant de photographier les organes internes.
OptiMARK permet d’ obtenir des clichés plus nets chez les personnes souffrant (ou souffrant potentiellement) d’ anomalies cérébrales (du cerveau), médullaires (de la colonne vertébrale) ou hépatiques (du foie).
Le médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment OptiMARK est -il utilisé?
OptiMARK est exclusivement réservé aux médecins ayant l’ expérience de l’ IRM.
Il est administré par voie intraveineuse (injection dans une veine) à hauteur de 100 micromoles par kilogramme de poids corporel.
OptiMARK permet de visualiser des images jusqu’ à une heure suivant son injection, cependant le temps d’ attente optimal dépend de la localisation et du type d’ anomalie à examiner.
Pour certaines anomalies cérébrales, il sera possible d’ utiliser une dose plus forte d’ OptiMARK ou d’ utiliser plusieurs doses à la suite.
En l’ absence d’ informations sur la sécurité et l’ efficacité du produit chez cette classe d’ âge, OptiMARK est contre-indiqué chez l’ enfant de moins de 2 ans.
Comment OptiMARK fonctionne -t-il?
La substance active contenue dans OptiMARK, la gadoversétamide, contient du gadolinium, un élément métallique de la famille des « terres rares ».
Le gadolinium est utilisé en tant qu’ « agent de contraste » permettant d’ obtenir des clichés d’ IRM de meilleure qualité.
L’ IRM est une méthode d’ imagerie reposant sur la production par les molécules d’ eau de l’ organisme de minuscules champs magnétiques.
Une fois injecté, le gadolinium interagit avec les molécules d’ eau.
Cette interaction provoque l’ émission d’ un signal plus fort par les molécules d’ eau permettant l’ obtention d’ une image plus nette.
Dans OptiMARK, le gadolinium est lié à un autre produit chimique au sein d’ un « chélate » (un type de composé chimique), de telle sorte que le métal ne puisse pas être libéré dans l’ organisme, mais qu’ il reste « piégé » dans le chélate jusqu’ à son élimination par les urines.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Quelles études ont été menées sur OptiMARK?
Les effets d’ OptiMARK ont d’ abord été testés sur des modèles expérimentaux avant d’ être étudiés chez les humains.
OptiMARK a ensuite fait l’ objet de quatre études principales portant sur un total de 804 adultes souffrant ou souffrant potentiellement d’ anomalies cérébrales ou médullaires (deux études sur 401 patients) ou hépatiques (deux études sur 403 patients).
Au cours de toutes ces études, les effets d’ OptiMARK ont été comparés à ceux du gadopentétate diméglumine (un autre agent de contraste contenant du gadolinium).
Le principal critère d’ efficacité était la différence de facilité à observer les anomalies sur les clichés d’ IRM pris avec et sans agent de contraste.
La clarté de chaque cliché a été notée sur une échelle de 1 à 4.
Les clichés ont été lus par trois radiologues (médecins spécialisés) ne connaissant pas le traitement préalablement reçu par chaque patient, afin que les résultats de ces études soient le plus fiables possible.
Quels ont été les bénéfices démontrés par OptiMARK au cours des études?
Les études menées sur OptiMARK ont montré qu’ il était aussi efficace que l’ agent de contraste comparateur dans l’ amélioration de la facilité à observer les anomalies sur les clichés.
Les deux médicaments ont permis une augmentation similaire des scores attribués à chacun des clichés.
Au cours des deux études sur les anomalies cérébrales et médullaires, les clichés pris avec OptiMARK ont permis une augmentation du score de 0,63 point en moyenne (par rapport à une valeur de référence de 1,58 points sans OptiMARK).
Un résultat très similaire de 0,66 point a été obtenu avec l’ agent de contraste comparateur (valeur de référence:
1,60 points).
Au cours de l’ étude sur les anomalies hépatiques, les deux médicaments ont permis une amélioration du score de 0,38 point en moyenne par rapport à une valeur de référence de 1,82 points.
Quels sont les risques associés à OptiMARK?
Les effets indésirables les plus fréquents avec OptiMARK (concernent entre 1 et 10 patients sur 100) sont les vertiges, les maux de tête, la dysgueusie (troubles du goût) et la sensation de chaud.
Pour une description complète des effets indésirables observés sous OptiMARK, veuillez vous reporter à la notice.
OptiMARK ne doit pas être utilisé chez les personnes susceptibles d’ hypersensiblité (allergiques) à la gadoversétamide, à l’ un des autres composants contenus dans OptiMARK ou à d’ autres médicaments contenant du gadolinium.
Il est également contre-indiqué chez les personnes souffrant de problèmes de reins sévères ou chez ceux ayant subi une greffe du foie, étant donné le risque potentiel de « Fibrose Systémique Néphrogénique » (FSN) responsable d’ un épaississement de la peau et des tissus conjonctifs.
Pourquoi OptiMARK a -t-il été approuvé?
Le Comité des Médicaments à Usage Humain (CHMP) a décidé que le rapport bénéfice/ risque d’ OptiMARK est favorable pour une utilisation dans le cadre de l’ IRM du système nerveux central et du foie.
Le CHMP a émis un avis favorable à l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché d’ OptiMARK.
Autres informations relatives à OptiMARK:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l’ Union européenne pour OptiMARK à Tyco Healthcare Deutschland GmbH le 23 juillet 2007.
L’ EPAR complet est disponible à l’ adresse suivante: ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
06-2007.
©EMEA 2007
2/ 2