# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de & kblocks;
Mauricio Piacentini
& Mauricio. Piacentini. mail;
& traducteurStanislasZeller;
& Mauricio. Piacentini;
& kblocks; est la version & kde; du célèbre Tetris.
KDE
jeu
blocs
Introduction
Type de jeu & #160;:
Logique, arcade
Nombre possible de joueurs & #160;:
Un
& kblocks; est le jeu classique de Tetris. L'idée est d'empiler les blocs tombant d'une certaine manière pour que des lignes soient complétées. Quand une ligne est complétée, elle est supprimée, et plus d'espace est disponible sur l'aire de jeu. Quand il n'y a plus assez d'espace pour que les blocs puissent tomber, la partie est terminée.
Comment jouer
Objectif & #160;:
Pivoter des blocs qui tombent, et faites les s'adapter ensemble pour compléter des lignes et nettoyer l'aire de jeu.
Par défaut, les blocs qui tombent peuvent être déplacés sur la gauche ou la droite en utilisant les flèches Gauche ou Droite. La flèche Bas fait descendre plus vite le bloc, et la flèche Haut est utilisée pour faire pivoter le bloc. Les touches pour chaque action du jeu peuvent être configurées dans Configuration Configurer les raccourcis clavier.... >
Règles du jeu, stratégies et astuces
Règles
Les règles sont simples & #160;: libérez de l'espace pour que les blocs puissent tomber & #160;!
Quand un nouveau bloc ne peut pas tomber, la partie est terminée.
Stratégies et astuces
N'oubliez pas de vérifier la zone d'aperçu & #160;: elle affiche la pièce suivante qui va être affichée sur l'écran.
Pour les points additionnels, essayez de supprimer le plus de lignes à la fois.
Raccourcis des commandes et clavier
Les sections suivantes décrivent brièvement chaque option de la barre de menu.
Le menu Jeu
Le menu Jeu consiste en quatre options.
Ctrl; N Jeu Nouveau
Démarre une nouvelle partie.
P Jeu Pause
Met en pause la partie.
Ctrl; H Jeu Afficher les meilleurs scores
Affiche le meilleur score (le nombre maximal de points) pour chaque niveau de difficulté.
Ctrl; Q Jeu Quitter
Quitte & kblocks;.
Le menu Configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Affiche ou cache la barre d'outils. Affichée par défaut.
Configuration Afficher la barre d' état
Affiche ou cache la barre d'état. Affichée par défaut.
Configuration Difficulté
Configure le niveau de difficulté depuis un sous-menu.
Il y a trois niveau de difficulté & #160;: Facile (le jeu démarre au niveau 0), Moyen (démarre au niveau 5), et Difficile (démarre au niveau 10).
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Cet élément vous permet de modifier les raccourcis clavier utilisés par & kblocks;, incluant les raccourcis utilisés pour pivoter les blocs dans le sens (inverse) des aiguilles d'une montre.
Configuration Configurer les barres d'outils...
Configurer les barre d'outils fournis par & kblocks;.
Configuration Configurer & kblocks;...
Permet d'ajuster les options de jeu. Pour plus de détails, se référer à la section intitulée Options du jeu.
Le menu Aide
& help. menu. documentation;
Raccourcis clavier par défaut
Le tableau suivant affiche les raccourcis clavier par défaut.
Raccourcis clavier
Combinaison de touches
Action
& Ctrl; N
Nouvelle partie
& Ctrl; Q
Quitte & kblocks;
F1
Le manuel de & kblocks;
& Maj; F1
Qu'est -ce que c'est & #160;?
& Ctrl; H
Affiche les meilleurs scores
P
Met en pause la partie
Flèche droite
Déplace le bloc sur la droite
Flèche gauche
Déplace le bloc sur la gauche
Flèche bas
Déplace le bloc vers le bas
Z
Pivote le bloc sur la droite
Flèche haut
Pivote le bloc sur la gauche
Ces raccourcis peuvent être modifiés en sélectionnant Configuration Configurer les raccourcis clavier... depuis la barre de menu.
Foire aux questions
Je veux modifier la façon dont le jeu s'affiche. Est -ce possible & #160;?
Oui, cliquez sur Configuration et sélectionnez Configurer & kblocks;....
Configuration du jeu
La configuration du jeu peut être effectuée en sélectionnant Configuration Configurer & kblocks;... depuis la barre de menu. Une boîte de dialogue apparaîtra.
Sur l'onglet « & #160; Thème & #160; », vous pouvez configurer le thème. Sélectionnez un thème depuis la liste pour afficher un aperçu sur la droite. Vous pouvez le configurer en cliquant sur Appliquer et Ok.
Remerciements et licence
Copyright de & kblocks; 2007-2008
Auteur
& Mauricio. Piacentini; & Mauricio. Piacentini. mail;
Copyright de la documentation 2008 & Mauricio. Piacentini; & Mauricio. Piacentini. mail;
Traduction française par & StanislasZeller;.
& underFDL; & underGPL;
Installation
Comment obtenir & kblocks;
& install. intro. documentation;
Compilation et Installation
& install. compile. documentation;
Comment démarrer une nouvelle partie & #160;?
Cliquez sur le bouton Nouveau, sélectionnez Jeu Nouveau depuis la barre de menu ou cliquez Ctrl; N
Comment mettre en pause la partie & #160;?
Pour mettre en pause le jeu, cliquez sur le bouton Pause, sélectionnez Jeu Pause depuis la barre de menu ou cliquez P