# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notes de bas de page
/text/swriter/01/06080100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Notes de bas de page
Spécifie le formatage des notes de bas de page et des notes de fin.
Format - Page
et cliquez sur l'onglet
Note de bas de page
.
Numérotation automatique
Numérotation
Sélectionnez le style de numérotation à appliquer aux notes de bas de page et aux notes de fin.
Sélection
Description
A, B, C
Majuscules
a, b, c
Minuscules
I, II, III
Chiffres romains en majuscules
i, ii, iii
Chiffres romains en minuscules
1, 2, 3
Chiffres arabes
A,...
AA,...
AAA,...
Numérotation alphabétique avec majuscules.
Après 26 entrées, la numérotation reprend à " AA " .
a,... aa,... aaa,...
Numérotation alphabétique avec minuscules.
Après les 26 premières entrées, la numérotation reprend à " aa " .
Comptage
Sélectionnez une option de numérotation pour les notes de bas de page.
Option
Signification
Par page
Fin de la page
est activée dans la zone
Position
.
Par chapitre
Reprend une nouvelle numérotation des notes de bas de page au début de chaque chapitre.
Par document
Numérote de façon séquentielle les notes de bas de page dans le document.
Commencer avec
Comptage
.
Avant
Saisissez le texte devant précéder le numéro de note de bas de page dans le texte de la note.
Par exemple, tapez " À " pour afficher " À 1 " .
Après
Saisissez le texte devant suivre le numéro de note de bas de page dans le texte de la note.
Par exemple, tapez " ) " pour afficher " 1) " .
Position
Fin de page
Affiche les notes de bas de page à la fin de la page.
Fin de document
Affiche les notes de bas de page à la fin du document sous forme de notes de fin.
Styles
Pour appliquer le même formatage à toutes les notes de bas de page du document, assignez-leur un style de paragraphe.
Paragraphe
Sélectionnez le style de paragraphe à appliquer au texte des notes de bas de page.
Page
Sélectionnez le style de page à appliquer aux notes de bas de page.
Fin du document
est cochée dans la zone
Position
.
Styles de caractère
Vous pouvez assigner des styles au texte et aux appels de notes de bas de page.
Choisissez un style parmi les styles prédéfinis de notes de bas de page ou bien utilisez un autre style de votre choix.
Zone de texte
Sélectionnez le style de caractères à appliquer aux appels de notes de bas de page dans la zone de texte du document.
Zone de notes de bas de page
Sélectionnez le style de caractères à appliquer aux numéros de note de bas de page dans la zone des notes de bas de page.
Indication de suite
En fin de note
Saisissez le texte à afficher pour indiquer que les notes de bas de page continuent sur la page suivante, par exemple, " Suite page " . $[officename] Writer insère automatiquement le numéro de la page suivante.
Sur la page suivante
Saisissez le texte à afficher sur la page où les notes de bas de page continuent, par exemple, " Suite de la page " . $[officename] Writer insère automatiquement le numéro de la page précédente.