# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agence européenne des médicaments Médicaments vétérinaires
EMEA/ V/ C/ 146
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
BTVPUR ALSAP 8
Résumé EPAR à l’ intention du public
Le présent document est un résumé du rapport européen public d’ évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments vétérinaires (CVMP), sur la base de la documentation fournie, a conduit aux recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Le présent document ne peut se substituer à une consultation chez votre vétérinaire.
Pour plus d’ informations sur l’ affection ou le traitement de votre animal, veuillez contacter votre vétérinaire.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CVMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que le BTVPUR Alsap 8?
Le BTVPUR Alsap 8 est un vaccin.
Il s’ agit d’ une suspension injectable qui contient les virus inactivés bluetongue, sérotype 8.
À quoi sert le BTVPUR Alsap 8?
Le BTVPUR AlSap 8 est utilisé chez les bovins et les ovins pour les protéger contre la maladie de la langue bleue.
La maladie de la langue bleue est une infection transmise par les moucherons et provoquée par le virus bluetongue (sérotype 8).
Le vaccin permet de limiter la virémie (présence de virus dans le sang) et de diminuer les signes de la maladie.
Le vaccin est administré aux jeunes animaux par injection sous la peau.
Une injection suffit pour vacciner les ovins, mais pour les bovins, une deuxième injection est nécessaire trois à quatre semaines plus tard.
La première injection est administrée à un mois chez les animaux qui n’ ont jamais été exposés à la maladie et à deux mois et demi si la mère de l’ animal est déjà immunisée contre la maladie.
Le vaccin ne sera utilisé que dans le cadre d'un programme national de contrôle de la maladie.
Le contrôle de la maladie de la langue bleue revient aux autorités vétérinaires nationales, en consultation avec la Commission européenne.
Comment agit le BTVPUR Alsap 8?
Le BTVPUR Alsap 8 est un vaccin.
Les vaccins agissent en « apprenant » au système immunitaire (les défenses naturelles du corps) comment se défendre contre une maladie.
Le BTVPUR AlSap 8 contient les virus bluetongue qui ont été inactivés de façon à ce qu’ ils ne puissent pas provoquer la maladie.
Lorsqu’ il est administré aux bovins et aux ovins, le système immunitaire de l’ animal reconnaît les virus comme « étrangers » et produit des anticorps contre eux.
Ensuite, quand les animaux seront exposés au virus bluetongue, le système immunitaire sera capable de produire des anticorps plus rapidement Le vaccin permet donc de se protéger contre la maladie.
Le BTVPUR AlSap 8 contient les virus bluetongue d’ un seul type, le sérotype 8.
Le vaccin contient également des « adjuvants » (hydroxide d’ aluminium et saponine) afin de stimuler une meilleure réponse.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, Royaume-Uni Tél.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © Agence européenne des médicaments, 2009.
Reproduction autorisée à condition de mentionner la source.
Quelles études ont été menées sur le BTVPUR AlSap 8?
La sécurité du vaccin a été étudiée lors d'études de sécurité en laboratoire sur des ovins et des bovins.
Des résultats provenant d’ autres études de sécurité en laboratoire sur des vaccins de composition semblable, mais de sérotype différent ont également été présentés afin d’ extrapoler les conclusions relatives à la sécurité, étant donné que le vaccin doit pouvoir être utilisé en situation d’ urgence.
L’ efficacité du vaccin chez les bovins fut étudiée lors d’ une étude en laboratoire, étude au cours de laquelle le vaccin a été injecté à des bovins d’ un mois.
Une autre étude a examiné l’ utilisation du vaccin chez les ovins âgés de trois à quatre mois.
La société a également présenté des résultats d’ une série d’ études sur d'autres vaccins contenant d'autres sérotypes du virus bluetongue, et elle a publié des informations prouvant que le vaccin peut fonctionner chez des ovins plus jeunes.
Le vaccin a été évalué en urgence, ce qui signifie que d’ autres études sur le BTVPUR AlSap 8 sont toujours en cours et seront analysées.
Quel est le bénéfice démontré par le BTVPUR AlSap 8 au cours des études?
Les études ont montré que le vaccin est sûr pour les bovins et les ovins et qu’ il réduit les signes de la maladie et de la virémie chez les animaux âgés d’ un mois, qui sont infectés par le virus de la langue bleue, sérotype 8.
Les études ont également montré que le vaccin peut être utilisé chez les brebis pendant la gestation.
L’ innocuité du vaccin n’ est pas complètement établie chez les vaches en gestation, mais les résultats obtenus jusqu’ à ce jour démontrent que le vaccin peut être utilisé en toute sécurité au moins les trois premiers mois de la gestation.
Quel est le risque associé à l'utilisation du BTVPUR AlSap 8?
Après la vaccination, il peut y avoir, pendant deux semaines, un petit gonflement à l’ endroit de l’ injection.
Les animaux peuvent également présenter, dans les 24 heures suivant la vaccination, une augmentation temporaire de la température corporelle, n’ excédant normalement pas 1 °C.
Combien de temps faut -il attendre avant de pouvoir abattre l'animal et d'utiliser sa viande pour la consommation de l'homme (temps d'attente)?
Le temps d’ attente aussi bien pour les ovins que pour les bovins, est de zéro jour.
Combien de temps faut -il attendre avant de pouvoir tirer le lait de l’ animal et pouvoir l’ utiliser pour la consommation de l'homme?
Le lait peut être tiré, aussi bien chez les vaches que les brebis, après zéro jour.
Pourquoi le BTVPUR AlSap 8 a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments vétérinaires (CVMP) a considéré que les avantages du BTVPUR AlSap 8 sont supérieurs à ses risques dans l’ immunisation active des ovins et des bovins pour empêcher l’ infection, la virémie et les signes cliniques causés par le virus Bluetongue, sérotype 8, et a recommandé l’ octroi d’ une autorisation de mise sur le marché du BTVPUR AlSap 8.
Le rapport bénéfices/ risques peut être consulté dans le module 6 de cet EPAR.
2/ 3 Le BTVPUR AlSap 8 a été autorisé dans des « Circonstances exceptionnelles ».
Cela veut dire qu'il n’ a pas été pas possible d'obtenir des informations complètes sur le BTVPUR AlSap 8.
Chaque année, l’ Agence européenne des médicaments (EMEA) examinera les informations supplémentaires qu’ elle recevra selon un calendrier défini, et ce résumé sera mis à jour, si nécessaire.
Quelles informations attend -on encore concernant le BTVPUR Alsap 8?
La société qui fabrique le BTVPUR AlSap 8 doit envoyer un plan d’ actions ainsi que les délais de mise en place pour tous les problèmes devant être résolus avant que l’ autorisation puisse retrouver le statut normal.
Elle doit également fournir des mises à jour régulières concernant l’ utilisation et la sécurité du vaccin.
Autres informations relatives au BTVPUR AlSap 8:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour le BTVPUR AlSap 8 à Merial, le 17 mars 2009.
Pour toute information relative à la prescription de ce produit, veuillez consulter l’ étiquetage/ emballage du produit.
Dernière mise à jour du présent résumé: le 17 mars 2009.
3/ 3