# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA






Le sous-menu
Script-Fu
Sous-menu
Le sous-menu
Ce sous-menu contient quelques commandes de script-fu, en particulier la console de script-fu.
Accès au sous-menu
Vous trouverez cette commande dans la barre de menus de la Boîte à outils en suivant :
Actualiser les scripts
Vous aurez besoin de cette commande chaque fois que ajouterez, supprimerez ou modifierez un script-fu. Elle recharge les script-fus et les menus contenant les script-fus en reprenant tout à zéro. Si vous ne l'appliquez pas,
Notez que vous n'aurez aucun retour d'information, à moins de l'enregistrer, si un de vos scripts se plante.
Console Script-fu
La Console de script-fu est une boîte de dialogue où vous pouvez tester les commandes Scheme interactivement.
Elle consiste en une grande fenêtre, que vous pouvez faire défiler, pour les sorties, et une boîte de texte pour les commandes Scheme. Quand vous aurez entré une déclaration Scheme et appuyé sur
La console de Script-fu
Vous trouverez plus d'information sur
Les boutons de la console de Script-Fu
Parcourir
Ce bouton est près de la boîte de texte Scheme. En cliquant dessus, on ouvre l'
Le bouton supplémentaire du Navigateur de procédures
En cliquant sur ce bouton
Procédure
Il ne vous reste plus qu'à remplacer les noms de paramètres (ici
Fermer
En cliquant sur ce bouton, vous fermez la console de script-fu.
Effacer
Efface le contenu de la fenêtre principale. Vous ne pourrez plus la récupérer.
Enregistrer
Enregistre le contenu de la fenêtre principale, c.-à-d la sortie de la console de script-fu, y compris les caractères
Démarrer le serveur
Cette commande démarre un serveur qui lit et exécute les déclarations (Sheme) de script-fu que vous lui envoyez par l'intermédiaire d'un port spécifié.
Options du serveur de Script-Fu
Port du serveur
C'est le numéro du port que le serveur de script-fu surveillera. Il est possible de démarrer plus d'un serveur, en spécifiant plusieurs numéros de port.
Journal du serveur
Vous pouvez spécifier le nom d'un fichier que le serveur utilisera pour y consigner des informations sur le déroulement du script et des messages d'erreur. Si aucun fichier n'est spécifié, les messages seront affichés.
Le protocole du serveur de Script-Fu
Le protocole utilisé pour communiquer avec le serveur de script-fu est très simple :
Chaque message (déclaration script-fu) de longueur
Format du Header (en-tête) pour les commandes
Octet N°
Contenu
Description
0x47
Octet magique ('G')
1
L div 256
Octet de poids fort de
2
L mod 256
Octet de poids faible de
Chaque réponse du serveur (valeur retournée ou message d'erreur) sera précédée des quatre octets suivants :
Format du Header pour les réponses
Code d'erreur
0 si succès, 1 si erreur
3
Si vous ne voulez pas vous salir les mains, vous pouvez recourir au script python
Réafficher le dernier
Filtres
Fonctions communes
Réafficher le dernier

Il est important de comprendre que cette commande répète le filtre exécuté le plus récemment même s'il ne se trouve pas dans le menu Filtres.
Il est très pratique pour les filtres qui manque encore d'un aperçu d'ajuster les paramètres plusieurs fois pour obtenir le résultat escompté. Le plus simple pour faire cela est de bien mémoriser les raccourcis clavier;
Appel de la commande
La commande se trouve dans le menu
ou en utilisant le raccourci clavier
Réinitialiser tous les filtres
Réinitialiser tout
Réinitialiser tout
Normalement, chaque fois que vous exécutez un filtre, le dialogue conserve vos réglages en mémoire. Il est parfois ennuyeux de ne plus se rappeler quels étaient les réglages par défaut d'un filtre. Cette commande vous permet de rétablir tous les paramètres des filtres à leurs valeurs par défaut. Comme il s'agit d'une opération importante une confirmation vous sera demandée. Faites bien attention il n'y a pas de retour en arrière possible.
La commande se trouve dans le menu
Répéter le dernier

La commande se trouve dans la barre de menu de l'image:
ou en utilisant le raccourci clavier



Le sous-menu
Python-Fu
Le sous-menu
Par défaut, ce sous-menu ne contient que la console Python-Fu.
Python-Fu est une collection de modules
Vous trouverez cette commande dans la barre de menus de la Boîte à outils en suivant :
La console de Python-fu
La console de Python-FU est une fenêtre de dialogue utilisant un
Vous pouvez utiliser le console de Python-Fu pour tester les commandes Python de façon interactive.
Elle consiste en une grande fenêtre pour les entrées et les sorties, que vous pouvez faire défiler et où vous pouvez taper les commandes Python. Quand vous tapez une commande Python et appuyez sur la touche
Les boutons de la console de Python-Fu
Enregistre le contenu de la fenêtre principale, c.-à-d les entrées et les sorties de la console de Python-Fu, y compris les caractères
En cliquant dessus, on ouvre le
En cliquant sur ce bouton
Procédure
Il ne vous reste plus qu'à remplacer les noms de paramètres (ici
image = pdb.gimp_image_new(400, 300, RGB)
Appuyez alors sur
Vous pouvez (et vous devriez !) utiliser les constantes que vous trouvez dans la description des paramètres de la procédure, par exemple
Python-Fu n'est pas limité à l'appel de procédures à partir de
image = gimp.Image(width, height, type)
(avec des valeurs convenables pour
En cliquant sur ce bouton, vous fermez la console.

Introduction au menu
Menu
Introduction aux filtres
Le menu
Dans la terminologie de
À l'exception des trois premières entrées, toutes les entrées de ce menu sont des greffons. Chaque greffon décide de lui-même où il doit se placer dans le menu. Il est possible, si vous avez téléchargé des greffons sur le Web, que votre menu soit assez différent de celui d'un autre utilisateur. En pratique les variations seront peu nombreuses car la plupart des filtres sont livrés avec
Les greffons ne sont pas restreints au menu
Pour des informations générales sur les greffons et leur usage, voyez la section
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009, 2011
L





Procédure Scrip-fu appliquée