# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le manuel de KEdit
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
Ce manuel décrit KEdit, un éditeur de texte pour KDE facile à utiliser.
Introduction
KEdit est l'éditeur de texte par défaut du bureau KDE.
C'est un petit éditeur qui peut être utilisé avec Konqueror pour manipuler du texte et les fichiers de configuration.
KEdit peut aussi très bien servir pour la création de petits documents textes.
Cependant, il n'a pas été conçu pour satisfaire les besoins des développeurs, qui devraient se tourner vers des éditeurs plus complets, tels que Kate, XEmacs ou Emacs.
Les fonctionnalités de KEdit resteront intentionnellement limitées pour assurer un démarrage assez rapide.
Quelques principes de bases
KEdit est très simple à utiliser.
N'importe qui ayant déjà utilisé un éditeur de texte ne devrait pas avoir de problèmes.
Le glisser - déposer
KEdit utilise le protocole de glisser-déposer de KDE.
Les fichiers peuvent être déplacés et déposés dans KEdit à partir du bureau, de Konqueror ou bien à partir de sites FTP distants, ouverts dans une des fenêtres de Konqueror.
Les options de la ligne de commande
Bien que KEdit soit, bien souvent, démarré à partir du menu des programmes de KDE ou d'une icône du bureau, il peut aussi être ouvert à partir du prompt d'un terminal.
Il y a quelques options utiles qui peuvent alors être utilisées.
Spécifier un fichier
Spécifier un fichier sur internet
Autres options de la ligne de commandes
kedit -- help
affiche la liste des options les plus simples, utilisables par la ligne de commandes.
kedit -- help-qt
affiche la liste des options utilisables pour modifier la façon dont KEdit interagit avec Qt.
kedit -- help-kde
affiche la liste des options utilisables pour modifier la façon dont KEdit interagit avec KDE.
kedit -- help-all
affiche la liste de toutes les options de la ligne de commande.
kedit -- author
affiche la liste des auteurs de KEdit dans la fenêtre du terminal.
kedit -- version
affiche les informations sur les versions de Qt, KDE et de KEdit.
Il est possible de les obtenir avec kedit -V
Accélérateurs clavier
Les éléments de menu
Le menu Fichier
Ouvre un nouveau document dans une nouvelle fenêtre de l'éditeur.
Cette commande ouvre un fichier.
Il le fait par l'intermédiaire d'une boîte de dialogue qui permet à l'utilisateur de naviguer dans le système de fichier.
En dessous, il y a un filtre qui, de la même façon, peut recevoir des données directement entrées ou choisies à partir d'une liste déroulante contenant les filtres récemment utilisés.
Le filtre permet d'afficher dans la fenêtre centrale, les fichiers qui respectent ses spécifications uniquement.
Si le filtre contenait un texte du type *.txt, alors uniquement les fichiers avec une extension txt seront visibles dans la fenêtre de sélection.
Fichier Récemment ouvert( s)
Ceci est un raccourci pour ouvrir des documents récemment enregistrés.
En cliquant sur ce choix, on ouvre une liste sur le côté du menu contenant quelques-uns des fichiers récemment sauvegardés.
En cliquant sur un fichier particulier, on l'ouvre dans KEdit (si le fichier est encore situé au même endroit).
Ce menu enregistre le document courant.
S'il y a déjà une copie du document enregistrée, alors celui-ci l'écrase sans demander le consentement de l'auteur.
L'éditeur peut être configuré pour faire des sauvegardes.
Fichier Enregistrer sous...
Ceci permet d'enregistrer un document avec un nouveau nom de fichier.
Pour cela, on utilise la boîte de dialogue de fichier décrite plus haut dans la section Ouvrir de ce document d'aide.
Ceci ferme la fenêtre de l'éditeur, si vous aviez plusieurs instances de KEdit, ces instances ne seront pas fermées.
Ceci ouvre une boîte de dialogue d'impression basique permettant à l'utilisateur de spécifier quoi, où et comment imprimer.
L'utilisateur peut choisir entre la commande standard lpr ou une commande personnalisée ainsi qu'entre l'impression du document entier ou d'une partie qu'il a sélectionnée.
Fichier Envoyer par courrier...
Ceci permet d'envoyer le document courant par courrier électronique.
Il appelle une boîte de dialogue de courrier dans laquelle l'utilisateur peut saisir l'adresse et le sujet du message.
Assurez -vous de bien avoir coché et si nécessaire modifié la commande Envoi de courrier dans la boîte de dialogue Préférences... du menu Configuration.
Cette option ferme l'éditeur.
Le menu Édition
Ceci est utilisé pour enlever ou annuler la dernière opération ou action de l'utilisateur.
Ceci inverse la dernière modification (s'il y en a une) faite par l'intermédiaire de la commande Annuler.
Cette commande efface la sélection courante et la place dans le presse-papiers.
Le presse-papiers est une caractéristique de KDE qui fonctionne de manière invisible pour fournir un moyen de transférer des données entre applications.
Cette commande copie le texte sélectionné dans le presse-papiers pour être collé n'importe où.
Le presse-papiers est une caractéristique de KDE qui fonctionne de manière invisible pour fournir un moyen de transférer des données entre applications.
Cette commande insère le contenu du presse-papiers à partir de la position du curseur.
Le presse-papiers est une caractéristique de KDE qui fonctionne de manière invisible pour fournir un moyen de transférer des données entre applications.
Édition Sélectionner tout
Ceci sélectionne tout le document.
Cela peut être très utile pour copier tout le fichier vers une autre application.
Ceci ouvre la boîte de dialogue de recherche qui est utilisée pour spécifier le texte à chercher dans le document.
Il y a une petite zone de texte pour saisir le motif de recherche.
Deux autres options sont incluses pour rendre la recherche plus efficace.
Choisir Respecter la casse limitera la recherche aux entrées qui respectent la casse (majuscule ou minuscule) de chaque caractère dans le motif de recherche.
Chercher en arrière dirige la recherche vers le haut.
F3 Édition Poursuivre la recherche
Ceci répète la dernière opération de recherche, s'il y en a une, sans appeler la boîte de dialogue de recherche.
Édition Insérer un fichier
Ceci ouvre la boîte de dialogue Fichier Ouvrir par où l'utilisateur peut insérer un fichier entier dans le document ouvert.
Le fichier sera inséré au niveau du curseur.
Édition Insérer la date
Ceci insère la date du jour au niveau du curseur.
Édition Nettoyer les espaces
Le menu Aller
Aller Aller à la ligne...
Le menu Outils
Outils Orthographe
Dans cette zone, l'analyseur orthographique indique le mot qu'il est en train d'examiner.
Ce qui veut dire que l'analyseur a rencontré un mot qui n'est pas dans son dictionnaire - un fichier contenant une liste de mots correctement orthographiés avec laquelle il compare chaque mot présent dans l'éditeur.
Si l'analyseur possède des mots similaires dans son dictionnaire, le premier de la liste sera indiqué ici.
L'utilisateur peut accepter la suggestion, saisir sa propre correction ou choisir une suggestion différente à partir de la zone suivante.
Remplacer
Remplacer tout
Ignorer
L'utilisation de ce bouton fera passer l'analyseur au mot suivant sans faire de modification.
Ignorer toujours
Les deux dernières options ne s'appliquent uniquement qu'au correcteur orthographique en cours.
Si le correcteur est relancé plus tard, il s'arrêtera sur ce même mot.
Ajouter
Aide
Ceci invoque le démarrage du système d'aide de KDE à la page d'aide de KEdit (ce document).
Arrêter
Ce bouton arrête le processus de vérification orthographique.
Annuler
Ce bouton annule le processus de vérification orthographique.
Une barre de progression se trouve en bas de la boîte de dialogue du correcteur orthographique.
Au fur et à mesure que le processus de correction se complète, la barre se remplit de gauche à droite pour fournir une représentation graphique du niveau d'avancement atteint par le processus.
Une indication numérique du taux de correction orthographique effectuées est affichée en même temps dans la barre d'état de l'éditeur.
La barre d'état est la bande horizontale en bas de l'éditeur juste sous la zone d'entrée du texte.
Le menu Configuration.
Configuration Afficher la barre d' outils
Lorsqu'elle est cochée, cette option affiche une barre d'outils que l'on peut déplacer et qui contient des boutons servant à démarrer des commandes fréquemment utilisées.
La barre d'outils est habituellement affichée en haut de l'éditeur juste en dessous de la barre de menus.
Lorsque cette option n'est pas cochée, la barre d'outils n'est pas affichée.
En cliquant sur la poignée striée, la barre est cachée ou affichée.
En cliquant et en déplaçant la poignée, l'utilisateur peut déplacer la barre.
Configuration Afficher la barre d' état
Lorsqu'elle est cochée, cette option affiche une petite barre, en bas de l'éditeur, qui contient des informations à propos de l'état courant du document.
Lorsqu'elle n'est pas cochée, la barre d'état est cachée.
Configuration Enregistrer la configuration
Ceci enregistre les options actuelles de l'éditeur pour être utilisées par les prochains documents.
Configuration Configurer les raccourcis clavier...
Cette commande ouvre une boîte de dialogue dans laquelle les raccourcis clavier peuvent être changés.
Une fenêtre d'affichage en haut de la boîte de dialogue montre la liste des commandes possibles.
En dessous de cette liste, il y a trois boutons radio.
L'utilisateur peut choisir entre Aucun raccourci, Raccourci par défaut et Raccourci personnalisé.
(Notez qu'un ensemble de boutons radio ne permet de sélectionner qu'un seul choix parmi ceux offerts - de manière à ce que des boutons dans un bloc de boutons radio permettent uniquement de sélectionner un état préconfiguré.
Ainsi, la sélection par défaut n'est possible uniquement que pour certaines commandes qui possèdent effectivement un raccourci par défaut).
Configuration Configurer les barres d'outils...
Configuration Configurer KEdit...
Cet élément de menu ouvre un boîte de dialogue dans laquelle plusieurs configurations différentes peuvent être ajustées.
Le menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KEdit (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KEdit affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
La boîte de dialogue Préférences
Cette boîte de dialogue peut être utilisée pour modifier un certain nombre de configurations différentes.
Les configurations possibles à changer varies suivant la catégorie que l'utilisateur choisit à partir d'une liste verticale sur le côté gauche de la boîte de dialogue.
Par l'intermédiaire d'une ligne de cinq boutons longeant le bas de la boîte de dialogue, l'utilisateur peut diriger le processus.
Il ou elle peut invoquer le système d'Aide, initialiser les options à leurs valeurs Par défaut, accepter la configuration courante et fermer la boîte de dialogue par le bouton OK, Appliquer les choix courants pour le document, sans fermer la boîte de dialogue, ou Annuler le processus.
Les catégories Police, Couleurs, Orthographe et Divers sont détaillées ci-dessous.
Police
Cette petite liste déroulante est alignée à droite et centrée (verticalement) dans la boîte de dialogue.
Si l'utilisateur a plus qu'une famille de caractères utilisables sur son ordinateur, celle-ci peut être utilisée pour sélectionner l'ensemble qui sera utilisé pour le texte dans l'éditeur.
Police
Cette liste permet à l'utilisateur de choisir par le nom diverses polices possibles.
L'apparence de n'importe quelle police sélectionnée peut être vue dans le texte d'exemple affiché dans le rectangle au bas de la boîte de dialogue.
Style
Cette boîte de sélection, au centre, est utilisée pour choisir entre les quatre styles de base qui sont normal, italique, gras et italique gras.
L'apparence du style sélectionné peut être vue dans le texte d'exemple affiché dans le rectangle en bas de la boîte de dialogue.
Taille
La boîte de sélection à l'extrême droite, nommée Taille, permet à l'utilisateur de modifier la taille de la police.
Le plus grand nombre correspond à la plus grande taille de la police.
Le texte d'exemple affiché dans le rectangle au bas de la boîte de dialogue reflétera le choix de la taille.
Couleurs
Cette section donne accès aux configurations des deux différentes couleurs décrites ci-dessous.
Chacune de ces configurations peut être modifiée en cliquant sur son bouton correspondant.
Un clic sur un des boutons appelle une boîte de dialogue particulière, gérant les couleurs utilisées, pour changer la configuration.
En plus de ce qui est décrit au-dessus, la boîte de dialogue permet de capturer n'importe quelle couleur affichée sur le bureau ou dans un autre programme.
Un clic sur le bouton ayant l'icône compte-gouttes (situé sur le côté droit de la boîte de dialogue) change la forme du curseur de la souris en un viseur.
Un autre clic donnera à la couleur en cours, les attributs de celle se trouvant directement sous le viseur.
Couleur du texte
Ici l'utilisateur peut spécifier la couleur du texte utilisée dans KEdit.
Couleur du fond
Ici l'utilisateur peut spécifier une couleur pour l'arrière-plan général de KEdit.
Le Vérificateur orthographique
Un vérificateur orthographique est un programme défini pour aider l'utilisateur à trouver et à corriger les fautes d'orthographe contenues dans document.
Cette section de la boîte de dialogue permet d'ajuster dans ce but certaines configurations clés.
Créer les combinaisons Radical/Affixe absentes du dictionnaire
La sélection de cette option permet au vérificateur orthographique de considérer comme correct des combinaisons de racines de mots avec des suffixes ou des préfixes même si cette combinaison particulière n'est pas répertoriée dans son catalogue de mots.
Considérer les mots accolés comme incorrects
La sélection de cette option aura pour conséquence que le correcteur orthographique marquera comme mot inconnu deux (2) mots ou plus correctement orthographiés qui sont accolés, c'est-à-dire qu'aucun espace ne les séparer.
Selon l'installation de l'utilisateur, un ou plusieurs dictionnaires orthographiques de langues différentes peuvent être présents.
Cette liste déroulante permet à l'utilisateur de choisir quelle langue doit être utilisée par le correcteur orthographique.
Il y a différents systèmes de codage utilisés pour associer des codes particuliers avec des symboles et des caractères particuliers.
Si l'utilisateur sait quel codage il est en train d'utiliser, cette liste déroulante lui permet de le spécifier, ainsi le correcteur orthographique peut faire correctement son travail.
Depuis que KEdit ne possède plus son propre vérificateur orthographique, un autre, externe, doit être choisi.
C'est ici que l'utilisateur doit spécifier quel programme de correction orthographique utiliser.
Divers
Cette catégorie s'occupe de trois (3) propriétés différentes, détaillées ci-dessous.
Ne pas couper les lignes
Choisir cette option empêchera l'éditeur de faire des sauts de ligne automatique.
L'utilisateur devra débuter des nouvelles lignes manuellement (avec la touche Entrée).
La largeur du texte est celle de l' éditeur
Ce choix permet à l'éditeur d'ajuster automatiquement la longueur des lignes pour remplir sa largeur courante.
En d'autres mots, plus l'utilisateur élargit l'éditeur, plus les lignes seront grandes, et plus l'éditeur sera étroit, plus courtes seront les lignes.
À une colonne donnée
Chaque caractère, même l'espace, est calculé dans le compte des colonnes.
Faire une copie de sauvegarde lors d'un enregistrement
Cette case à cocher permet à l'éditeur de renommer la dernière version enregistrée du document courant avant de lancer la commande Enregistrer.
L'éditeur fait cela en ajoutant un tilde (~) à la fin du nom du fichier original.
Par ce moyen, l'utilisateur a des chances de retrouver un document si il ou elle a sauvé par erreur quelque chose par dessus.
L'éditeur est configuré par défaut pour utiliser la ligne de commande du programme mail.
Pour apporter des changements à ce champ, l'utilisateur aura besoin de consulter la documentation de son programme de courrier électronique préféré pour s'assurer qu'il est possible (et comment) d'appeler ce programme d'une manière similaire.
Remerciements et licences
KEdit Copyright 2000 par Bernd Johannes Wuebben wuebben@math.cornell.edu
Documentation Copyright 2000 par Thad McGinnis ctmcginnis@compuserve.com.
Traduction française par Robert Jacolin rjacolin@ifrance.com et Philip Ducharme philip.ducharme@hermes.usherb.ca
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
KEdit fait partie du projet KDE http ://www.kde.org/.
KEdit se trouve dans le paquetage kdeutils à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.