# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serveur de Dictionnaire par défaut
Dictionnaire
Vérifier la définition et l'orthographe des mots dans un dictionnaire en ligne
mot;synonyme;définition;orthographe;
Préférences
Aide
À propos de Dictionnaire
Quitter
_Fichier
_Nouveau
_Enregistrer une copie...
A_perçu
_Imprimer
_Fermer
É_dition
Co_pier
_Tout sélectionner
Re_chercher
Rechercher le _suivant
Rechercher le _précédent
_Affichage
Barre _latérale
Barre d'é_tat
Mots _similaires
Sources de Dictionnaire
_Dictionnaires disponibles
St_ratégies disponibles
A_ller à
Définition _précédente
Définition _suivante
_Première définition
_Dernière définition
_Sélectionnez une source de dictionnaires pour rechercher des mots :
Source
_Police d'impression :
Imprimer
_Description :
_Transport :
Nom d'_hôte :
_Port :
Nom de la source
Dictionnaires
Stratégies
La base de données à utiliser par défaut
Le nom de la base de données individuelle ou de la méta-base de données à utiliser avec le serveur de dictionnaire. Un point d'exclamation (« ! ») indique que gnome-dictionary doit rechercher dans toutes les bases de données sur un serveur donné
La stratégie de recherche à utiliser par défaut
Si disponible, le nom de la stratégie de recherche par défaut à utiliser sur une source de dictionnaires. La stratégie par défaut est « exact », ce qui signifie une correspondance exacte entre les mots.
La police utilisée lors de l'impression
La police utilisée lors de l'impression d'une définition.
Le nom de la source de dictionnaires à utiliser
Le nom de la source de dictionnaires utilisée pour rechercher les définitions des mots.
Dictionnaires Espagnols
Dictionnaires Longdo Thaï-Anglais
Nom du client
Le nom du client de l'objet contextuel
Nom d'hôte
Le nom du serveur de dictionnaires auquel se connecter
Port
Le port du serveur de dictionnaires auquel se connecter
État
Le code d'état retourné par le serveur de dictionnaire
Aucune connexion au serveur de dictionnaires « %s:%d »
La recherche de l'hôte « %s » a échoué : aucune ressource adaptée n'a été trouvée
La recherche de l'hôte « %s » a échoué : %s
La recherche de l'hôte « %s » a échoué : hôte non trouvé
Impossible de se connecter au serveur de dictionnaires « %s:%d'. Le serveur a retourné le code %d (serveur en panne)
Impossible d'analyser la réponse du serveur de dictionnaires
: « %s »
Aucune définition trouvée pour « %s »
Base de données non valide « %s »
Stratégie non valide « %s »
Commande incorrecte « %s »
Paramètres non valides pour la commande « %s »
Aucune base de données trouvée sur le serveur de dictionnaires « %s »
Aucune stratégie trouvée pour le serveur de dictionnaires « %s »
La connexion au serveur de dictionnaires %s:%d a échoué
Erreur lors de la lecture de la réponse du serveur :
%s
Expiration de la connexion au serveur de dictionnaires « %s:%d »
Aucun nom d'hôte défini pour le serveur de dictionnaire
Impossible de créer un connecteur réseau
Impossible de définir le canal comme non-bloquant : %s
Impossible de se connecter au serveur de dictionnaires « %s:%d »
En local seulement
Indique si le contexte utilise uniquement des dictionnaires locaux ou non
Recharger la liste des bases de données disponibles
Vider la liste des bases de données disponibles
Erreur lors de la recherche
Non trouvé
Re_chercher :
_Précédent
_Suivant
Erreur lors de la recherche de la définition
Une autre recherche est en cours
Veuillez patienter jusqu'à la fin des recherches en cours.
Erreur lors de la récupération de la définition
Nom du fichier
Le nom de fichier utilisé par cette source de dictionnaires
Nom
L'affichage du nom de cette source de dictionnaires
Description
Description de cette source de dictionnaires
Base de données
La base de donnée par défaut de cette source de dictionnaires
Stratégie
La stratégie par défaut de cette source de dictionnaires
Transport
Le mécanisme de transport utilisé par cette source de dictionnaires
Contexte
L'objet GdictContext est relié à cette source
Type de transport non valide « %d »
Aucun groupe « %s » n'a pas été trouvé à l'intérieur de la définition de la source de dictionnaires
Impossible d'obtenir la clé « %s » à l'intérieur de la source de définitions : %s
Impossible d'obtenir la clé « %s » à l'intérieur du fichier de la source de définitions : %s
La source de Dictionnaire n'a pas de nom
La source de Dictionnaire « %s » n'a pas de transport valide « %s »
Recharge la liste des sources disponibles
Chemins
Chemins de recherche utilisés par cet objet
Sources
Sources de Dictionnaire trouvées
Vider la liste des mots similaires
L'objet GdictContext utilisé pour obtenir la définition du mot
La base de données utilisée pour rechercher le GdictContext
La stratégie utilisée pour interroger le GdictContext
Recharger la liste des stratégies disponibles
Effacer la liste des stratégies disponibles
Indicateurs de débogage GDict à activer
INDICATEURS
Indicateurs de débogage GDict à désactiver
Options de GDict
Affiche les options de GDict
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>
Baptiste Mille-Mathias <bmm80\@free\.fr>
Cyprien Le Pannérer <cyplp\@free\.fr>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Recherche les mots dans les dictionnaires
Mots à rechercher
MOT
Mots a rechercher
Source de Dictionnaire à utiliser
NOM
Base de données à utiliser
Stratégie à utiliser
MOTS
Préférences de Dictionnaire
Il y a eu une erreur lors de l'affichage de l'aide
- Recherche des mots dans des dictionnaires
Modifier la source de Dictionnaire
Ajouter une source de Dictionnaire
Retirer « %s » ?
Ceci retirera définitivement la source de dictionnaires de la liste.
Impossible de retirer la source « %s »
Ajoute une nouvelle source de dictionnaires
Retire la source de dictionnaires sélectionnée
Modifie la source de dictionnaires sélectionnée
Configure la police utilisée pour l'affichage des définitions
Impossible d'afficher l'aperçu : %s
Impossible de créer un fichier source
Impossible d'enregistrer un fichier source
Recherche de « %s »...
Aucune définition trouvée
Aucune source de dictionnaires disponible avec le nom « %s »
Impossible de trouver la source de dictionnaires
Aucun contexte disponible pour la source « %s »
Impossible de créer un contexte
%s - Dictionnaire
Enregistrer une copie
Document sans titre
Erreur lors de l'écriture de « %s »
Source de Dictionnaire « %s » sélectionnée
Stratégie « %s » sélectionnée
Base de données « %s » sélectionnée
Mot « %s » sélectionné
Double-cliquez sur le mot pour le rechercher
Double-cliquez sur la stratégie correspondante pour l'utiliser
Double-cliquez sur la source à utiliser
Double-cliquez sur la base de données à utiliser
_Rechercher :
Mots similaires
Dictionnaires disponibles
Stratégies disponibles
Sources de Dictionnaire
_Bases de données disponibles