# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keith Isdale
keith@kdewebdev. org
& traducteurRobertJacolin;
Configurer une session & kxsldbg;
Vous lancez la configuration en cliquant sur Debug Configuration dans la barre de menus.
La boîte de dialogue de configuration
La boîte de dialogue de configuration
La boîte de dialogue de configuration
Premiers pas
Pour pouvoir lancer une feuille de styles, il vous faut indiquer & #160;:
le fichier source & XSL;
le fichier de données & XML;
le fichier de sortie
Utilisez le bouton... pour choisir le fichier désiré. XSL; source et > XML; data doivent faire référence à des URI qui contiennent http: / /, ftp: / / ou file: / /. Le Fichier de sortie doit faire référence à un fichier local accessible en écriture.
Pour poursuivre avec les exemples, sélectionnez les fichiers suivants du dossier d'exemple lt; PREFIXE DE KDEgt; /share/ apps/ kxsldbg.
Fichier source & XSL; & #160;: testdoc. xsl
Fichier de données & XML; & #160;: testdoc. xml
Fichier de sortie & #160;: / tmp/ xsldbg_output. txt
Indiquer des options
Vous pouvez sélectionner une, plusieurs ou aucune options dans la boîte de dialogue Options. Chaque option a une bulle d'aide qui donne une idée de l'effet qu'elle a.
Ajouter des paramètres
Vous pouvez sélectionner un, plusieurs ou aucun paramètres au moyen de la section Paramètres LibXSLT de la boîte de dialogue. Cela vous permet de fournir les valeurs des paramètres de la feuille de styles.
Par exemple, vous pouvez saisir monparam dans Nom du paramètre & #160;: avec 'Bonjour tout le monde & #160;! 'dans Valeur du paramètre & #160;: et cliquer sur le bouton Ajouter. Pour mettre à jour la valeur d'un paramètre existant, naviguez simplement vers la valeur que vous souhaitez modifier avec les boutons Précédent et Suivant, donnez une nouvelle Valeur du paramètre & #160;: puis cliquez sur Appliquer.
Appliquer les modifications
Pour que les modifications que vous avez effectuées prennent effet, actionnez le bouton Appliquer. Pour ignorer toutes les modifications, actionnez le bouton Annuler.
Vous pouvez fermer la boîte de dialogue en utilisant le bouton X fourni en haut à droite de la fenêtre. Si vous avez besoin de modifier la configuration, il suffit d'ouvrir la boîte de dialogue de configuration comme vu précédemment.
k_isdale@tpg. com. au