# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nom
État
Emplacement
Description
Informations
ValeurMebibyte
Mio
Périphérique
Point de montage
Type de FS
Taille
Espace libre
n/ d
Processeur %1 & #160;: %2, %3 MHz
Processeur %1 & #160;: %2, vitesse inconnue
Impossible d'interroger votre système de son. « & #160; / dev/ sndstat & #160; » n'existe pas ou n'est pas lisible.
Impossible d'interroger le sous-système SCSI & #160;: impossible de trouver « & #160; / sbin/ camcontrol & #160; »
Impossible d'interroger le sous-système SCSI & #160;: impossible d'exécuter « & #160; / sbin/ camcontrol & #160; »
Impossible de trouver un programme pour obtenir les informations PCI de votre système
Impossible d'interroger le sous-système PCI & #160;: impossible d'exécuter %1
Impossible d'interroger le sous-système PCI, des privilèges superutilisateur sont peut-être requis.
Impossible de vérifier les informations de système de fichiers & #160;:
Options de montage
Processeur PA-RISC
Révision PA-RISC
Machine
Modèle
Numéro d'identification de la machine
(aucun)
Nombre de processeurs actifs
Fréquence processeur
MHz
(inconnu)
Architecture processeur
activé
désactivé
Coprocesseur numérique (FPU)Mebibyte
Mio
Mémoire physique totale
Octets
Taille d'une page
Mo
Nom audio
Fournisseur
Version de alib
Version de protocole
Numéro de fournisseur
Version
Ordre des octets
ALSBFirst (LSB)
AMSBFirst (MSB)
Ordre des octets non valable.
Ordre des bits
ALeastSignificant (LSB)
AMostSignificant (MSB)
Ordre des bits non valable.
Formats de données
Taux d' échantillonnage
Sources d' entrée
Microphone mono
Auxiliaire mono
Microphone gauche
Microphone droit
Auxiliaire gauche
Auxiliaire droit
Canaux d' entrée
Canal mono
Canal gauche
Canal droit
Destinations de sortie
Haut-parleur interne mono
Jack mono
Haut-parleur interne gauche
Haut-parleur interne droit
Jack gauche
Jack droit
Canaux de sortie
Gain
Limites de gain d' entrée
Limites de gain de sortie
Limites de gain de retour
Gain limité
Verrouiller
Longueur de queue
Taille de bloc
Port de diffusion (décimal)
Canal DMA
Utilisé par
Plage d'E/ S
Périphériques
Majeur
Mineur
Périphériques en mode caractère
Périphériques en mode bloc
Périphériques divers
IRQ
Aucun périphérique PCI trouvé.
Aucun périphérique d'E/ S trouvé.
Aucun périphérique audio trouvé.
Aucun périphérique SCSI trouvé.
Nœ uds totaux
Nœ uds libres
Indicateurs
Impossible d'exécuter / sbin/ mount.
Nom de périphérique
Constructeur
Instance
Type de processeur
Type de FPU
État
Date de montage
Périphérique caractère
Périphérique blocCan be either character special or block special
Type spécial & #160;:
Nodetype & #160;:
Majeur/ Mineur & #160;:
(aucune valeur)
Nom de pilote & #160;:
(pilote non attaché)
Nom de liaison & #160;:
Noms compatibles & #160;:
Emplacement physique & #160;:
Propriétés
Type & #160;:
Valeur & #160;:
Nœ uds mineur
Informations sur le périphérique
LSBFirst
MSBFirst
Ordre inconnu %1
1 octetplural form: '%1 Bytes '
%1 octets
Écran n° & #160; %1
(Écran par défaut)
Dimensions
%1 x %2 pixels (%3 x %4 mm)
Résolution
%1 x %2 dpi
Profondeurs (%1)
ID de la fenêtre racine
Profondeur de la fenêtre racine
Nombre de palettes de couleurs
minimum %1, maximum %2
Palette de couleurs par défaut
Nombre par défaut de cellules de palettes de couleurs
Pixels préalloués
Noir %1, Blanc %2
Oui
Non
Options
Lorsque lié
stockage d'arrière plan & #160;: %1, enregistrements sous-jacents & #160;: %2
Curseur le plus large
illimité
Masque actuel d'évènement en entrée
Évènement = %1
Informations sur le serveur
Nom de l' affichage
Fournisseur
Numéro de révision fournisseur
Numéro de version
Écrans disponibles
Extensions prises en charge
Formats Pixmap pris en charge
Format Pixmap n° & #160; %1
%1 BPP, Profondeur & #160;: %2, Scanline padding & #160;: %3
Taille maximum de requête
Taille de tampon Motion
Bitmap
Unité
Ordre
Remplissage
Ordre des octets de l' image
Ce système peut ne pas être encore complètement pris en charge.
Centre d'informations de KDE
Informations sur le système et l'environnement de bureau
Bienvenue dans le « & #160; Centre d'informations de KDE & #160; », l'endroit où trouver des informations sur votre système.
Cliquez sur l'onglet « & #160; Aide & #160; » à gauche pour voir l'aide correspondante au module de configuration actuel. Utilisez le champ « & #160; Recherche & #160; » si vous ne savez pas où chercher une option de configuration particulière.
Version de KDE & #160;:
Utilisateur & #160;:
Nom d'hôte & #160;:
Système & #160;:
Version & #160;:
Machine & #160;:
Cliquez ici afin de consulter le Manuel complet.
Centre d'informations de KDE Désolé, aucune aide rapide n'est disponible pour le module d'information courant. Cliquez ici pour lire le manuel général du Centre d'informations.
Chargement...
Les modifications effectuées dans le module courant ne sont pas enregistrées. Voulez -vous les appliquer avant de changer de module ou les abandonner & #160;?
Des modifications non enregistrées ont été effectuées dans le module actif. Voulez -vous appliquer ces modifications avant de quitter le Centre de configuration ou les annuler & #160;?
Modifications non enregistrées
Filtre & #160;:
Le Centre d'informations de KDE
(c) 1998-2004, Les développeurs du Centre de configuration de KDE
Nicolas Ternisien
Mainteneur actuel
Helge Deller
Mainteneur précédent
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Matthias Elter
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Informations générales
Le module de configuration en cours d'utilisation. NAME OF TRANSLATORS
François-Xavier Duranceau, Gilles Caulier, Thibaut Cousin, Matthieu Robin, Amine Say, Jean-Jacques FinazziEMAIL OF TRANSLATORS
duranceau@kde. org, caulier. gilles@free. fr, cousin@kde. org, kde@macolu. org, aminesay@yahoo. fr, mrjay01@users. sourceforge. net
À propos du module actuel
Signaler un bogue... Help menu- > about< modulename >
À propos du module « & #160; %1 & #160; »
Signaler un bogue pour le module « & #160; %1 & #160; »...