# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2009-05-09 4.00.00
Contacter l'équipe de & kde;
Listes de diffusion
Il existe plusieurs listes de diffusion pour & kde;. Voir ci-dessous les plus utiles. Vous pouvez trouver les plus anciennes contributions sur les archives des listes de diffusion.
kde
Pour les discussion d'ordre général, les utilisateurs s'entre-aidant.
kde-announce
Annonces des nouvelles applications pour & kde;
kde-devel
Pour les développeurs.
kde-artists
Création d'icônes et autres oeuvres d' art
kde-doc-english
Pour ceux qui désirent participer à la rédaction des documentations de & kde;.
kde-i18n-doc
Internationalisation et documentation
http: / /l10n. kde. org/ teams/
Cette & URL; vous permettra d'obtenir des informations propres à chaque langue, par exemple des adresses électroniques ou de sites internet.
Contacter les développeurs de & kde;
Sur cette page, vous pouvez trouver des liens vers les sites web en rapport avec & kde;.
L'environnement de bureau KDE est développé par un grand groupe de gens de par le monde. Notre canal de communication principal est l'Internet. Pour les questions générales, vous serez servi au mieux en demandant sur les listes de diffusion mentionnées dans le chapitre précédent et les adresses pour contacter les développeurs individuellement se trouve dans la documentation de chaque application.
Veuillez visiter notre page à l'adresse Représentants officiels si vous avez besoin de contacter & kde; pour des raisons officielles (pex; des interviews).
Vous trouverez d'autres informations sur & kde; à l'adresse & kde-http;.
Les autres sites web de & kde; incluent & #160;:
www. kde. org
Le site web officiel de & kde;
techbase. kde. org
La bilbiothèque de documentation technique de & kde;
websvn. kde. org
Une interface web au référentiel SVN de & kde;
l10n. kde. org
Le serveur d'internationalisation et documentation de & kde;
ftp. kde. org
Le principal serveur & FTP; de & kde;. Veuillez jeter unœ il au lien ci-dessous pour trouver un site miroir dans votre région géographique.
www. kde. org/ mirrors
Sites web et & FTP; miroirs de & kde;
www. kde-apps. org
Dossier contenant des applications & kde;
www. kde-look. org
Thèmes, icônes et autres choses pour changer l'apparence de votre bureau & kde;.