# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA




Sobel
Filtres
Détection des bords
Généralités
Exemple d'application du filtre Sobel
Image d'origine
Filtre
Le filtre de Sobel détecte séparément les bords horizontaux et verticaux sur une image en niveaux de gris. Les images en couleurs sont transformées RVB en niveaux de gris. L'application du filtre aboutit à une image transparente avec de fines lignes noires et quelques restes de couleurs, comme avec le filtre Laplace, mais les lignes sont plus épaisses et plus noires.
Activation du filtre
On accède à ce filtre par
Options
Options du filtre Sobel
Généralités
Si cette option est cochée, les modifications de l'image apparaissent en temps réel dans l'Aperçu avant d'être appliquées à l'image.
Sobel horizontal
Seuls les bords proches de l'horizontale sont affichés.
Sobel vertical
Seuls les bords proches de la verticale sont affichés.
Garder le signe du résultat
Avec cette option, vous pouvez fixer comment le filtre agit si vous avez choisi seulement une direction d'utilisation. Il en résultera une image en niveaux de gris et en relief.


Néon
Exemple d'application du filtre Néon
Filtre
Ce filtre détecte les contours des objets dans le calque actif ou la sélection et leur donne un aspect lumineux de type néon.
Vous trouverez dans
On accède à ce filtre par
Options du filtre Néon
Rayon
Cette option permet de régler sur quelle largeur agira le filtre, avec pour résultat un bord plus ou moins large.
Quantité
Cette option vous permet de fixer la force d'action du filtre.

Laplace
Exemple d'application du filtre Laplace
Filtre
Ce filtre détecte les bords dans l'image à l'aide de la méthode de Laplace, et fournit une image avec les bords marqués d'une fine ligne.
On accède à ce filtre par le menu d'image en suivant

Introduction à la détection des bords
Détection des bords
Les filtres de détection des bords recherchent les limites entre les couleurs et détectent ainsi le contour des objets.
Ils sont utilisés pour créer des sélections et dans de multiples effets artistiques.
La plupart d'entre eux sont basés sur des méthodes de calcul de gradient et donnent des bordures épaisses. Considérez la figure 1 qui représente des variations d'intensité de couleur. Sur la gauche se trouve un lent dégradé de couleur qui n'est pas un bord. Sur la droite, une brusque et importante variation est un bord. Maintenant, calculons la pente, la vitesse de variation, de ce bord : c'est la dérivée première (fig.2). Nous devons décider qu'un bord est détecté quand la pente dépasse un certain seuil (le bord se trouve exactement au sommet de la courbe mais on ne peut l'utiliser car son niveau varie selon les bords). Dans la plupart des cas, le seuil se trouve en dessous du sommet et le bord est épais.
Le filtre de Laplace utilise la dérivée seconde (fig.3). Le sommet se retrouve a zéro et est nettement identifié. C'est pourquoi ce filtre donne une bordure fine, de 1 pixel. Mais ce calcul donne aussi plusieurs autres zéros correspondant aux petites rides du signal, ce qui est cause de multiples faux bords dans l'image.
Donner un peu de flou à l'image avant d'appliquer un filtre de détection de bords est souvent nécessaire pour éviter ces faux bords.







Contours
Roberts
Dégradé
Prewitt compass
Différentiel
Exemple d'application du filtre Contour
Après application du filtre (option Sobel)
Exemples d'application du filtre Contour
Après application du filtre (option Prewitt compass)
Après application du filtre (option Dégradé)
Après application du filtre (option Roberts)
Après application du filtre (option Différentiel)
Après application du filtre (option Laplace)
On accède à ce filtre par
Options du filtre Contour
Algorithme
Contours offre plusieurs méthodes de détection des contours:

Le résultat ne semble pas différent du Sobel.
Les bords sont plus fins, moins contrastés, plus flous qu'avec le Sobel.
Pas de différence évidente avec le Sobel.
Bords moins clairs
Moins intéressant que le Laplace spécifique.
Une valeur faible donne une image noire, bien contrastée avec des bords fins. Une valeur forte donne des bords épais et de multiples couleurs dans les zones sombres.
Enrouler
Étaler
Noir
Détermine où le détecteur de contour obtiendra les pixels adjacents pour ses calcul quand il opère sur les bords de l'image. Ces options n'auront donc d'effet que sur les bords.


Différence gaussienne
Exemple d'application du filtre Différence Gaussienne
Après application du filtre
Ce filtre fait une détection de bords en utilisant un algorithme appelé
Le filtre se trouve dans
Options du filtre Différence Gaussienne
Paramètres d'adoucissement

Normaliser
Cocher cette option entraînera un résultat avec l'échelle de luminosité étendue le plus possible, ce qui augmente le contraste. Notez que dans l'aperçu seulement la partie de l'image qui est affichée est prise en considération, ainsi l'aperçu n'est pas rigoureusement exact en ce qui concerne cette option.
Inverser
Cocher cette option inversera le résultat de telle façon que vous obtiendrez des traits sombres sur un fond blanc donnant plus l'impression de quelque chose qui ressemble à un dessin.
Julien Hardelin, jhardlin{AT}wanadoo{POINT}fr, 2008, 2009, 2010, 2011