# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom n'est pas un périphérique de caractères
Active le code de débogage
Identificateur de l'affichage
identificateur
Esclave du gestionnaire de connexions GNOME
impossible de trouver l'utilisateur « %s » sur le système
Impossible d'initialiser le système de connexion
Impossible d'authentifier l'utilisateur
Impossible d'autoriser l'utilisateur
Impossible d'établir les informations d'identification
Impossible de démarrer le serveur X (l'interface graphique) à cause d'une erreur interne. Contactez votre administrateur système ou vérifiez les journaux système pour diagnostiquer le problème. En attendant, cet affichage sera désactivé. Veuillez redémarrer GDM lorsque le problème sera résolu.
%s : la connexion à l'affichage parent « %s » a échoué
Le serveur devait être lancé par l'utilisateur %s mais cet utilisateur n'existe pas
Impossible de définir l'identificateur du groupe à %d
initgroups () a échoué pour %s
Impossible de définir l'identificateur de l'utilisateur à %d
Impossible de définir l'identificateur du groupe à 0
%s : impossible d'ouvrir le fichier de journalisation pour l'affichage %s !
%s : erreur lors de la définition de %s à %s
%s : la priorité du serveur ne peut pas être fixée à %d : %s
%s : commande de serveur vide pour l'affichage %s
Identifiant
L'identifiant
Nom d'hôte
Le nom d'hôte
Périphérique d'affichage
Le périphérique d'affichage
erreur lors de l'initialisation de la conversation avec le système d'authentification - %s
échec global
mémoire insuffisante
erreur de programmation de l'application
erreur inconnue
Identifiant :
erreur lors de la notification au système d'authentification de l'invite favorite de l'utilisateur - %s
erreur lors de la notification au système d'authentification du nom d'hôte de l'utilisateur - %s
erreur lors de la notification au système d'authentification de la console de l'utilisateur - %s
erreur lors de la notification au système d'authentification de la chaîne d'affichage - %s
erreur lors de la notification au système d'authentification des informations d'identification xauth de l'affichage - %s
aucun compte utilisateur disponible
Impossible de changer vers cet utilisateur
L'utilisateur %s n'existe pas
Le groupe %s n'existe pas
Impossible de créer le connecteur
Requête XDMCP refusée depuis l'hôte %s
Impossible d'extraire la liste des autorisations depuis le paquet
Erreur dans la somme de contrôle
Adresse incorrecte
%s : impossible de lire l'adresse de l'affichage
%s : impossible de lire le numéro de port de l'affichage
%s : impossible d'extraire la liste des autorisations depuis le paquet
%s : erreur dans la somme de contrôle
%s : réception de REQUEST de l'hôte exclu %s
%s : impossible de lire le numéro de l'affichage
%s : impossible de lire le type de connexion
%s : impossible de lire l'adresse du client
%s : impossible de lire les noms de l'authentification
%s : impossible de lire les données de l'authentification
%s : impossible de lire la liste d'autorisations
%s : impossible de lire l'identificateur du fabricant
%s : la somme de contrôle a échoué pour %s
%s : réception de « Manage » de l'hôte exclu %s
%s : impossible de lire l'identificateur de session
%s : impossible de lire la classe d'affichage
%s : impossible de lire l'adresse
%s : réception de KEEPALIVE de l'hôte exclu %s
GdmXdmcpDisplayFactory : impossible de lire l'en-tête XDMCP
XMDCP : version incorrecte de XDMCP
XMDCP : impossible d'analyser l'adresse
Impossible d'obtenir le nom d'hôte du serveur : %s
Impossible d'écrire le fichier PID %s : probablement par manque d'espace disque : %s
Logdir %s n'existe pas ou n'est pas un répertoire.
Le répertoire Authdir %s n'existe pas. Abandon.
Authdir %s n'est pas un répertoire. Abandon.
Le répertoire Authdir %s n'appartient pas à l'utilisateur %d du groupe %d. Abandon.
Le répertoire Authdir %s possède des droits d'accès incorrects %o. Les permissions devraient être définies à %o. Abandon.
Impossible de trouver l'utilisateur GDM « %s ». Abandon !
L'utilisateur GDM ne doit pas être root. Abandon !
Impossible de trouver le groupe GDM « %s ». Abandon !
Le groupe GDM ne doit pas être root. Abandon !
Rend tous les avertissements fatals
Quitte après un délai - pour débogage
Affiche la version de GDM
Gestionnaire de connexions GNOME
Seul root peut lancer GDM
Assistant de session du gestionnaire de connexions GNOME
Wrapper de registre AT SPI
Fenêtre de connexion
Gestionnaire d'énergie
Service de gestion d'énergie
Service des paramètres GNOME
Loupe d'écran GNOME
Agrandit des parties de l'écran
Clavier visuel GNOME
Utilise un clavier affiché à l'écran
Metacity
Lecteur d'écran Orca
Présente les informations de l'écran sous forme vocale ou en braille
Agent d'authentification de PolicyKit
Sélectionnez un système
XDMCP : impossible de créer le tampon XDMCP
XDMCP : impossible de lire l'en-tête XDMCP
Valeur
pourcentage du temps effectué
Texte inactif
Le texte à utiliser dans l'étiquette si l'utilisateur n'a pas déjà choisi un élément
Texte actif
Le texte à utiliser dans l'étiquette si l'utilisateur a choisi un élément
Liste visible
Indique si le sélecteur est visible ou non
%H:%M:%S
%H:%M instead of "May 1
%a %d %b
%1$s, %2$s
Connexion automatique en cours...
Annulation...
Choisissez la langue et cliquez sur Se connecter
Boîte de dialogue d'authentification
Nom de l'ordinateur
Version
Suspendre
Redémarrer
Éteindre
Se connecter
Tableau
Langues
_Langues :
_Langue :language
Autre...
Choisissez une langue à partir de la liste complète des langues disponibles.
Non précisé
Agencements de clavier
_Clavier :keyboard
Choisissez un agencement de clavier à partir de la liste complète des agencements disponibles.
Texte de l'étiquette
Le texte à utiliser en tant qu'étiquette
Nom de l'icône
L'icône à utiliser avec l'étiquette
Élément par défaut
L'identificateur de l'élément par défaut
Nombre maximum d'éléments
Le nombre maximum d'éléments à conserver dans la liste
Connexion distante (connexion à %s...)
Connexion distante (connecté à %s)
Connexion distante
_Sessions :
Activer le mode de débogage
Activer le mode de débogage pour la bannière d'accueil.
Activer l'affichage du message de la bannière
Si vrai, affiche le texte du message de la bannière.
Texte du message de la bannière
Texte du message de la bannière à afficher dans la fenêtre de connexion.
Message texte de la bannière quand le sélecteur est vide
Message texte de la bannière à afficher dans la fenêtre de connexion quand le sélecteur d'utilisateur est vide, à la place de banner_message_text.
Nom d'icône à utiliser pour le logo de la bannière d'accueil
Définit le nom d'icône (dans un thème) à utiliser pour le logo de la bannière d'accueil.
Désactiver l'affichage des boutons de redémarrage
Si vrai, désactive l'affichage des boutons de redémarrage dans la fenêtre de connexion.
Ne pas afficher les utilisateurs connus dans la fenêtre de connexion
Si vrai, désactive l'affichage des utilisateurs connus dans la fenêtre de connexion.
Langues récemment sélectionnées
Définit une liste des langues à afficher par défaut dans la fenêtre de connexion.
Agencements de clavier récemment sélectionnés
Définit une liste des agencement de clavier à afficher par défaut dans la fenêtre de connexion.
Utiliser Compiz comme gestionnaire de fenêtres
Si vrai, active Compiz comme gestionnaire de fenêtres.
Activer le clavier à l'écran
Si vrai, active le clavier à l'écran.
Activer le lecteur d'écran
Si vrai, active le lecteur d'écran.
Activer la loupe d'écran
Si vrai, active la loupe d'écran.
Activer le greffon d'accessibilité du clavier
Si vrai, active le greffon de gestion des paramètres d'accessibilité du clavier.
Vrai si le greffon de gestion des paramètres d'arrière-plan est activé.
Si vrai, active le greffon de gestion des paramètres d'arrière-plan.
Vrai si le greffon de gestion des paramètres des touches multimédia est activé.
Si vrai, active le greffon de gestion des paramètres des touches multimédias.
Vrai si le greffon de gestion des paramètres de son est activé.
Si vrai, active le greffon de gestion des paramètres de son.
Vrai si le greffon de gestion des paramètres de xrandr est activé.
Si vrai, active le greffon de gestion des paramètres de xrandr.
Vrai si le greffon de gestion des paramètres de xsettings est activé.
Si vrai, active le greffon de gestion des paramètres xsettings.
Durée
Nombre de secondes avant l'arrêt du compte à rebours
Heure de démarrage
Heure à laquelle le compte à rebours a été démarré
Est-il lancé ?
Indique si le compte à rebours est actif
Gestionnaire
L'objet de gestion d'utilisateurs par lequel cet utilisateur est contrôlé.user
Choisissez un compte différent
Invité
Se connecter en tant qu'invité temporaire
Connexion automatique
Se connecter automatiquement au système après avoir choisi des options
Se connecter en tant que %s
Déjà connecté
L'applet de changement d'utilisateur est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier au titre des clauses de la Licence Publique Générale GNU, telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2 de la Licence, ou (à votre discrétion) une version ultérieure quelconque.
Ce programme est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIABILITÉ ou DE CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la Licence Publique Générale GNU pour plus de détails.
Vous devriez avoir reçu un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU avec ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Un menu pour basculer rapidement entre les utilisateurs.
Vincent Renardias <vincent\@debian\.org>, 1998.
Fabrice Bellet <Fabrice\.Bellet\@imag\.fr>, 1999.
Joaquim Fellmann <joaquim\@hrnet\.fr>, 2000.
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>, 2000-2006.
Christophe Fergeau <teuf\@users\.sourceforge\.net>, 2001.
Xavier Claessens <x_claessens\@skynet\.be>, 2005.
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>, 2006-2008.
Guillaume Desmottes <cass\@skynet\.be>, 2006.
Vincent Fretin <vincent\.fretin\@gmail\.com>, 2006.
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>, 2006-2007.
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@pengzone\.org>, 2006-2008.
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>, 2007-2008.
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>, 2008.
Impossible de verrouiller l'écran : %s
Impossible de définir temporairement un écran vide en tant qu'écran de veille : %s
Impossible de se déconnecter : %s
Disponible
Invisible
Occupé
Absent
Informations du compte...
Préférences du système...
Verrouiller l'écran
Changer d'utilisateur
Quitter...
Inconnu
Applet de changement d'utilisateur
Modifier les paramètres et l'état du compte
Fabrique de l'outil de changement d'utilisateur
Outil de changement d'utilisateur
Un menu permettant de basculer rapidement entre les utilisateurs
Modifier les _informations personnelles
Mo_difier les utilisateurs et les groupes
À _propos
Ignoré - maintenu pour compatibilité
COMMANDE
Sortie de débogage
Version de cette application
Impossible d'identifier la session actuelle.
- Nouvelle connexion par GDM
Impossible de démarrer un nouvel affichage
Capture d'écran effectuée
Effectue une capture de l'écran