# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel de KPackage
Permission est accordée de copier, distribuer et/ou modifier ce document selon les termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License), Version 1.1 ou toute version ultérieure publiée par la Free Software Foundation avec aucune section invariante, avec aucun texte de devant de couverture, et avec aucun texte d'arrière de couverture.
Une copie de la licence est fournie dans.
KPackage est une interface graphique aux gestionnaires de paquetages RPM, Debian, Slackware et BSD.
Introduction
KPackage est une interface graphique aux gestionnaires de paquetages RPM, Debian, Slackware et BSD.
Il est semblable en partie à GLINT.
KPackage fait partie de l'environnement de bureau K et, par conséquent, est conçu pour s'intégrer au gestionnaire de fichiers de KDE.
Généralités sur la fenêtre principale
KPackage est constitué de deux zones.
La zone de gauche affiche une arborescence des paquetages installés et disponibles, la zone de droite affiche des informations sur les paquetages.
Glisser - déposer
KPackage utilise le protocole de glisser-déposer de KDE.
Cela veut dire que vous pouvez tirer des paquetages vers KPackage pour les ouvrir.
En relâchant un fichier sur le dialogue Rechercher un fichier, vous lancerez une recherche du paquetage qui contient ce fichier.
La zone d'affichage arborescente des paquetages
Quand KPackage démarre normalement (c'est à dire qu'il n'a pas été appelé par glisser-déposer et n'a pas reçu de paramètre), il affiche deux zones, avec l'arborescence des paquetages à gauche.
Cette arborescence montre les paquetages installés et en option les paquetages nouveaux et mis à jour en plus.
Les onglets en haut de la zone sélectionnent si l'affichage doit comporter les paquetages installés, mis à jour, disponibles ou tous les paquetages
L'arborescence des paquetages affiche le nom du paquetage, la taille du paquetage, et (dans le cas d'un paquetage disponible qui mettrait à jour un paquetage installé) la version du paquetage déjà installé.
L'affichage des informations d'état sur le fichier
La visualisation de quels fichiers sont inclus dans un paquetage installé, la sélection d'un fichier dans la liste l'ouvrant en utilisant le gestionnaire de fichiers
La vérification des fichiers dans un paquetage, les fichiers qui existent sont marqués d'une coche, les autres d'une croix.
La désinstallation d'un paquetage installé
L'installation d'un paquetage disponible
Intégration des paquetages disponibles dans l' arborescence
L'accès aux paquetages disponibles est configuré par les entrées du menu Configurer kpackage pour chaque type de paquetage sous le menu Configuration.
Pour les paquetages RPM, KPackage peut lire un dossier contenant des paquetages et les ajouter à l'arborescence comme paquetages nouveaux ou mis à jour.
Il est possible d'examiner ou d'installer ces paquetages depuis l'arborescence.
Par défaut, les informations sur ces paquetages sont extraites dans le format standard des noms de fichiers et ainsi il est nécessaire d'utiliser le bouton Examiner pour voir sa description complète, bien qu'il soit possible de positionner une option de telle manière que pour les dossiers locaux, chaque fichier de paquetage soit lu, ce qui est plus lent, mais donne une description complète.
Pour les paquetages Debian qui sont gérés par dpkg, il y a trois manières d'accéder aux paquetages disponibles, qui peuvent être sélectionnées dans trois types différents de panneaux de configuration d'emplacement.
Spécifier l'emplacement de l'arborescence des paquetages Debian et sélectionner la distribution et l'architecture.
KPackage cherchera dans les emplacements standards les fichiers de paquetages qui décrivent les paquetages disponibles, ces paquetages sont ajoutés à l'arborescence et peuvent être examinés ou installés
Spécifier l'emplacement de la distribution Debian avec les fichiers de paquetages pour les parties de la distribution qui ont un intérêt.
Si le programme dselect est utilisé, le fichier /var/lib/dpkg/available peut être alors utilisé comme un fichier de paquetages qui décrit la distribution que dselect utilise.
Les dossiers de paquetages peuvent être gérés de la même manière que les paquetages RPM.
Pour les paquetages Debian qui sont gérés par APT, l'emplacement du référentiel des paquetages désinstallés se règle dans le fichier /etc/apt/sources.list, le menu Emplacement peut encore être utilisé pour les dossiers contenant les paquetages Debian.
Ces paquetages sont cherchés et mis en cache par apt lui-même, pas par KPackage
Pour les paquetages Slackware, il y a peu d'informations stockées sur les paquetages installés, mais il est possible d'utiliser un fichier PACKAGES.TXT comme source d'informations sur les paquetages installés.
Le fichier PACKAGE.TXT est l'équivalent d'un fichier de paquetages Debian et les distributions Slackware sont structurées avec une arborescence qui contient les paquetages .tgz et un fichier PACKAGES.TXT qui décrit les paquetages.
Comme avec les distributions Debian, les paquetages dans une distribution Slackware peuvent être intégrés dans l'arborescence.
Malheureusement, les paquetages Slackware ne comportent pas d'information de version, ainsi il est impossible de dire quels paquetages sont plus nouveaux que les installés.
Pour les paquetages BSD, KPackage comprendra un dossier de paquetages de distribution qui contient un fichier INDEX (qui décrit tous les paquetages) et contient aussi un dossier Tous (contenant tous les fichiers de paquetages).
Pour les dossiers distants et les fichiers de paquetages (c'est à dire ceux cherchés par FTP), KPackage utilise un cache, les paquetages étant mis en cache dans ~/.kpackage et les dossiers dans ~/.kpackage/dir
Pour que la manipulation des dossiers distants (FTP) fonctionne, il peut être nécessaire de ne pas avoir le Proxy FTP positionné dans la configuration du navigateur.
Panneau d'information sur les paquetages
L'onglet Liste des fichiers affiche les fichiers du paquetage et, pour les paquetages installés, affiche l'état des fichiers.
Accès root
KPackage a besoin d'un accès root pour installer et désinstaller les paquetages, ce qui peut être fait en lançant KPackage en tant que root par exemple en utilisant KDE su.
Alternativement, si KPackage est lancé comme utilisateur normal, il essayera de lancer les programmes d'installation/désinstallation comme root en ouvrant un pseudoterminal utilisant soit su, soit ssh pour faire ceci et si besoin, il ouvrira une fenêtre de terminal où l'on peut saisir le mot de passe root.
Pour que ceci fonctionne, l'invite de root a la terminaison #.
Ceci ne fonctionne pas pour les paquetages RPM, du fait qu'ils sont gérés en interne par KPackage.
Installation des paquetages
localiser le paquetage que vous voulez installer dans Konqueror, le tirer et le déposer sur une copie en marche de KPackage
cliquer sur un fichier de paquetage dans Konqueror pour lancer une nouvelle copie de KPackage
utiliser l'item de menu Ouvrir dans KPackage
sélectionner un paquetage disponible dans l'arborescence des paquetages
Pour les paquetages marqués, utilisez le bouton dans le panneau de gauche.
Le bouton Installer ces paquetages fait surgir une fenêtre d'installation.
Les paquetages RPM sont manipulés assez différemment des autres types de paquetages, car l'installation se fait directement par KPackage, le panneau de droite étant utilisé uniquement pour les messages d'erreur.
Désinstallation des paquetages
Un paquetage sélectionné peut être désinstallé en utilisant le bouton Désinstaller dans la zone de droite, ce qui ouvre une fenêtre avec les options de désinstallation.
Le bouton Désinstaller dans la fenêtre provoque la désinstallation des paquetages à désinstaller, et le panneau de droite fournit une fenêtre de terminal intégrée pour les programmes de désinstallation.
Les paquetages marqués peuvent être désinstallés en utilisant le bouton Désinstaller ces paquetages dans le panneau de gauche.
Menus
Ceci décrit les menus de KPackage.
Menu Fichier
Ouvre un sélecteur de fichiers pour les fichiers locaux et FTP
Fichier Récemment ouverts
Une liste des fichiers de paquetages les plus récemment ouverts
Cherche un paquetage dans la liste des paquetages installés lequel contient la chaîne saisie
Fichier Rechercher un Fichier
Produit une liste de paquetages qui contiennent le nom du fichier saisi.
La sélection d'une ligne affichera les informations sur ce paquetage.
Le comportement est légèrement différent pour RPM (où vous devez écrire le nom exact du fichier) et DEB (où vous pouvez saisir une expression rationnelle).
F5 Fichier Recharger
Relit les données des paquetages et en reconstruit l' arborescence
Ferme KPackage
Menu Paquetages
Paquetages Précédent
Bouton de retour arrière pour la navigation en utilisant les liens dans les entrées de Propriétés du panneau de droite.
Paquetages Suivant
Bouton de réavancement pour la navigation en utilisant les liens dans les entrées de Propriétés du panneau de droite.
Paquetages Développer l' arborescence
Développe complètement l'arborescence des paquetages
Paquetages Refermer l' arborescence
Replie l'arborescence des paquetages de manière à ne montrer que la structure de l'arborescence.
Paquetages Effacer la sélection
Démarque tous les paquetages
Menu Cache
Cache Vider le cache pour les dossiers de paquetage
Supprime les copies en cache des dossiers de paquetages distants et des fichiers de paquetages
Cache Vider le cache pour les Paquetages
Supprime les copies en cache des fichiers de paquetages distants qui ont été cherchés
Menu Spécial
Spécial DebApt
Actualiser
Met à jour les index de apt du référentiel des paquetages.
Mise à jour
Mettre à jour l'installation de Debian vers la dernière version de tous les paquetages
Réparations
apt est très strict à propos des dépendances et tente de corriger les problèmes de dépendance
Menu configuration
Configuration Afficher la barre d' outils
Afficher ou non la barre d' outils
Configuration Enregistrer la configuration
Enregistrer les options immédiatement
Configuration Raccourcis clavier...
La boîte de dialogue standard de KDE pour configurer les raccourcis clavier
Configuration Barres d' outils
La boîte de dialogue standard de KDE pour configurer les barres d' outils
Configuration Configurer kPackage
Types
Dossier de cache
S'il faut mettre en cache les dossiers distants (FTP) et les fichiers de paquetages.
Cache de paquetages
S'il faut mettre en cache les fichiers de paquetages distants qui ont été cherchés
divers
Utiliser SSH pour les commandes nécessitant des privilèges
Utiliser ssh au lieu de su pour lancer les commandes avec privilèges
Vérifier la liste des fichiers
Si positionné, la liste des fichiers dans le paquetage est vérifiée pour voir s'ils sont vraiment installés
Lire les informations de tous les paquetages locaux
Si positionné, tous les fichiers d'un dossier (local) de paquetages sont lus au lieu de simplement utiliser les noms des fichiers.
C'est plus lent, mais montre plus d'informations.
Configuration Emplacement des paquetages disponibles
Emplacement des RPM
Ceci permet de préciser l'emplacement des dossiers de paquetages (soit locaux, soit FTP), chaque ligne incluant une entrée où l'URL ou le nom du dossier peut être saisi, un bouton... qui ouvre un sélecteur de fichiers et une case à cocher Activer qui détermine si le dossier donné sur la ligne doit être utilisé ou non.
La case à cocher Sous-dossiers indique s'il faut descendre récursivement dans les sous-dossiers.
Les onglets multiples sont juste là par commodité.
Zone BSD
Le premier panneau donne l'emplacement de l'arborescence des ports dans le système de fichiers
L'autre panneau permet de spécifier l'emplacement des dossiers de paquetages, c'est à dire ceux qui contiennent des fichiers INDEX
Emplacement DEB
Il y a trois types différents de panneaux
Les trois premiers onglets ont une entrée pour l'emplacement de l'arborescence de la distribution Debian, une boîte combo pour le nom de la distribution et une boîte combo pour l' architecture
Les deux onglets suivants permettent la spécification de l'arborescence Debian et l'emplacement des fichiers de paquetages dans cette distribution.
Les trois derniers panneaux spécifient les dossiers de la même manière que pour RPM.
Emplacement SLACK
Pour les paquetages Slackware, il y a trois types de panneaux
Le premier panneau est l'emplacement d'un fichier PACKAGES.TXT qui est utilisé pour fournir les informations sur les paquetages installés
Les quatre panneaux suivants peuvent être utilisés pour spécifier l'emplacement de distributions avec l'arborescence de dossiers contenant les fichiers .tgz et l'emplacement du fichier PACKAGES.TXT correspondant
Les deux derniers panneaux sont pour les dossiers qui n'ont pas de fichier PACKAGES.TXT correspondant
Menu Aide
F1 Aide Contenu
Invoque le système d'aide de KDE en démarrant avec le manuel de KPackage (ce document).
Dessine un point d'interrogation (?) à côté du pointeur de la souris.
Cliquer sur un item dans KPackage affiche alors une fenêtre d'aide (si celle-ci existe pour cet item particulier), expliquant la fonction de l'élément en question.
Aide Rapport de bogue
Ouvre une boîte de dialogue de rapport de bogue.
Vous pouvez alors envoyer un rapport de bogue ou émettre un souhait.
Affiche des informations sur la version et sur l' auteur
Aide À propos de KDE
Affiche la version de KDE et d'autres informations basiques
Barre d' outils
Ouvrir
Précédent (historique)
Suivant
Développer l' arborescence
Refermer l' arborescence
Rechercher un paquetage
Rechercher un fichier
Recharger
Quitter
Remerciements et licences
KPackage
Programme copyright 1999-2000 Damyan Pepper, Toivo Pedaste
Documentation copyright 2000 Toivo Pedaste toivo@ucs.uwa.edu.au
Traduction française par Gérard Delafond gerard@delafond.org
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).
Ce programme est soumis aux termes de la Licence Générale Publique GNU (GNU General Public License).
Installation
Comment obtenir KPackage
KPackage se trouve dans le paquetage kdeadmin à l'adresse ftp ://ftp.kde.org/pub/kde/, le site FTP principal du projet KDE.
Il y a d'autres informations sur la compilation sur http ://www.kde.org/compilationfaq.html
Configuration nécessaire
Qt 2.x et KDE 2.2
le gestionnaire de paquetages dpkg ou
apt-get et apt-cache
pkg_info
pkg_add
pkg_delete
installpkg
removepkg
libdb - la bibliothèque de base de données de Berkeley
les bibliothèques de compactage libz et libz-dev
RPM nécessite la routine gettext qui se trouve dans la libc6 ou dans libintl
RPM 3.0 peut nécessiter le paquetage popt
Pour que KPackage fonctionne correctement avec les paquetages RPM, la base de données de RPM doit être initialisée.