# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertion de retours à la ligne dans les cellules
/text/shared/guide/breaking_lines.xhp
Retours à la ligne;dans les cellules
Cellules;retours à la ligne
Enchaînement;dans les cellules
Sauts de texte dans les cellules
Habillage du texte;dans les cellules
Mots;habillage dans les cellules
Retours à la ligne automatiques
Nouvelles lignes dans les cellules
Insertion;retours à la ligne dans les cellules
Tables;insertion de retours à la ligne
Insertion de retours à la ligne dans les cellules
Insertion de retours à la ligne dans les cellules de feuille de calcul $[officename] Calc
Commande
Ctrl
+Entrée.
Cette fonctionnalité n'est active que lorsque le curseur d'édition de texte se trouve dans la cellule, et non pas dans la ligne de saisie.
Tout d'abord, double-cliquez sur la cellule, puis cliquez à l'endroit du texte où vous voulez insérer un retour à la ligne.
Vous pouvez rechercher un caractère de retour à la ligne dans la boîte de dialogue Rechercher & Remplacer en faisant une recherche sur l'expression régulière \n.
Vous pouvez utiliser la fonction de texte CHAR(10) pour insérer un caractère de retour à la ligne dans une formule de texte.
Formatage des cellules $[officename] Calc pour l'habillage automatique des lignes
Sélectionnez les cellules dans lesquelles vous voulez insérer un retour automatique à la ligne.
Format - Cellules - Alignement
.
Renvoi à la ligne automatique
.
Insertion de retours à la ligne dans les tableaux de documents texte $[officename] Writer
Pour insérer un retour à la ligne dans une cellule de tableau d'un document texte, appuyez sur la touche Entrée.
Un retour à la ligne s'insère automatiquement quand le texte saisi dépasse la taille de la cellule.
Alignement