# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 275
RAPPORT EUROPÉEN PUBLIC D’ ÉVALUATION (EPAR)
KOGENATE BAYER
Rapport européen public d’ évaluation (EPAR)
Ce document est un résumé du rapport européen public d'évaluation (EPAR).
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a évalué les études réalisées afin d’ aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d’ utilisation du médicament.
Pour plus d’ informations sur votre condition ou votre traitement, veuillez consulter la notice (également comprise dans l’ EPAR) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien.
Si vous souhaitez davantage d’ informations sur la base des recommandations du CHMP, veuillez lire la discussion scientifique (également comprise dans l’ EPAR).
Qu’ est -ce que KOGENATE Bayer?
KOGENATE Bayer se présente sous la forme d’ une poudre et d’ un solvant à mélanger afin de préparer une solution injectable.
KOGENATE Bayer contient comme substance active de l’ octocog alfa (facteur VIII de coagulation recombinant) qui favorise la coagulation du sang.
Dans quel cas KOGENATE Bayer est -il utilisé?
KOGENATE Bayer est utilisé pour le traitement et la prévention des hémorragies chez les patients souffrant d’ hémophilie A (un trouble hémorragique héréditaire dû à une déficience en facteur VIII).
Il est recommandé pour un usage à court ou long terme.
Le médicament peut uniquement être obtenu sur ordonnance.
Comment KOGENATE Bayer est -il utilisé?
Le traitement par KOGENATE Bayer doit être prescrit par un médecin ayant l’ expérience du traitement de l’ hémophilie.
KOGENATE Bayer est administré par injection intraveineuse (dans une veine) durant quelques minutes, à un rythme de 2 ml par minute maximum.
La dose et la fréquence sont déterminées en fonction de l’ utilisation de KOGENATE Bayer pour le traitement d’ hémorragies (saignements) ou pour la prévention de celles -ci au cours d’ interventions chirurgicales.
La dose est ainsi adaptée selon la gravité de l’ hémorragie ou du type d’ intervention chirurgicale.
KOGENATE Bayer peut également être administré par perfusion continue (goutte-à-goutte dans une veine) pendant au moins sept jours chez des patients subissant une importante intervention chirurgicale.
Pour une information détaillée complète sur la manière de déterminer les doses, veuillez vous reporter à la notice.
Comment KOGENATE Bayer agit -il?
La substance active de KOGENATE Bayer, l’ octocog alfa, est une protéine qui est un facteur de coagulation du sang.
Dans le corps, le facteur VIII est l’ une des substances (facteurs) impliquées dans le processus de coagulation du sang.
Les patients souffrant d’ hémophilie A présentent une déficience en facteur VIII, ce qui génère des troubles de la coagulation du sang notamment saignements au niveau des articulations, des muscles ou des organes internes.
KOGENATE Bayer est utilisé pour remplacer le facteur VIII manquant.
Il corrige la déficience en facteur VIII et permet un contrôle temporaire des troubles hémorragiques.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, RU Tél.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 85 45 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction et/ ou distribution du présent document autorisée à des fins non commerciales uniquement moyennant mention de l’ EMEA L’ octocog alfa n’ est pas extrait du plasma humain, mais produit par une méthode appelée « technologie de l'ADN recombinant »: il est fabriqué par une cellule ayant reçu un gène (ADN) qui la rend apte à produire le facteur VIII de coagulation humain.
Quelles études ont été menées avec KOGENATE Bayer?
KOGENATE Bayer est similaire au médicament KOGENATE, mais est préparé différemment de sorte qu’ il n’ y a pas de protéines d’ origine humaine dans le médicament.
Pour cette raison, les études faites sur KOGENATE Bayer ont été comparées à KOGENATE afin de montrer que les deux médicaments sont similaires.
KOGENATE Bayer administré sous forme d’ injection intraveineuse a été étudié chez 66 patients qui avaient été précédemment traités par le facteur VIII de coagulation recombinant et 61 enfants sans traitement préalable.
Les critères principaux d’ efficacité dans les études étaient le nombre de traitements requis pour arrêter chaque nouveau saignement.
KOGENATE Bayer a également été étudié comme perfusion continue auprès de 15 patients souffrant d’ hémophilie A subissant une intervention chirurgicale importante.
La mesure principale d’ efficacité a été fournie par l’ évaluation du médecin sur l’ arrêt effectif du saignement.
Quel est le bénéfice démontré par KOGENATE Bayer au cours des études?
Chez les patients précédemment traités, dans l’ ensemble, 95% des hémorragies ont répondu à une ou deux injections intraveineuses de KOGENATE Bayer.
Chez les patients non traités précédemment, environ 90% des épisodes hémorragiques ont répondu au traitement par une ou deux injections intraveineuses.
Lorsqu’ administré par perfusion continue, l’ arrêt du saignement a été évalué comme « excellent » pour l’ ensemble des 15 patients.
Quel est le risque associé à l’ utilisation de KOGENATE Bayer?
Les patients souffrant d’ hémophilie A sont susceptibles de développer des anticorps neutralisants (inhibiteurs) du facteur VIII.
Un anticorps est une protéine produite par le corps en réaction à des agents inconnus, il fait partie du système de défense naturelle du corps.
Ceci s’ est produit, au cours d’ essais cliniques réalisés sur KOGENATE Bayer, chez 14% des patients qui n’ avaient reçu aucun traitement précédemment et chez 17% d’ enfants qui avaient reçu le traitement pendant moins de cinq jours précédemment.
Toutefois, cela s’ est produit chez moins de 0,2% de patients traités pendant plus de 100 jours.
Si des anticorps se développent, KOGENATE Bayer peut ne pas fonctionner de manière efficace.
Une hypersensibilité (réactions allergiques) a parfois été observée chez des patients traités avec des produits contenant un facteur VIII.
D’ autres effets indésirables observés dans des cas rares étaient: dysgueusie (troubles du goût), nausées, réactions à l’ endroit de l’ injection, pyrexie (fièvre), réactions allergiques ou anaphylactiques (allergies graves), pression artérielle anormale, étourdissement, prurit (démangeaisons) et éruptions cutanées.
Kogenate Bayer ne doit pas être utilisé chez les patients susceptibles de présenter une hypersensibilité (allergie) au facteur VIII de coagulation recombinant, aux protéines de souris ou de hamster ou à l’ un des autres composants.
Pourquoi KOGENATE Bayer a -t-il été approuvé?
Le comité des médicaments à usage humain (CHMP) a estimé que les bénéfices de KOGENATE Bayer sont supérieurs à ses risques dans le traitement et la prévention des hémorragies chez les patients souffrant d’ hémophilie A (déficience congénitale en facteur VIII).
Le comité a recommandé que l’ autorisation de mise sur le marché soit octroyée à KOGENATE Bayer.
Autres informations relatives à KOGENATE Bayer:
La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valable dans toute l’ Union européenne pour KOGENATE Bayer à Bayer AG, le 4 août 2000.
L’ autorisation de mise sur le marché a été renouvelée le 4 août 2005.
Le titulaire de l’ autorisation de mise sur le marché est Bayer HealthCare AG.
Pour consulter l’ EPAR complet relatif à KOGENATE Bayer, veuillez cliquer ici.
Dernière mise à jour du présent résumé:
10- 2007.
©EMEA 2007
2/ 2