# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel d'utilisation de kdm
Introduction
kdm fournit une interface permettant de se connecter au système.
Après avoir invité l'utilisateur à saisir son login (nom d'utilisateur) et mot de passe, kdm procède à son authentification et, le cas échéant, lance une nouvelle session. kdm est issu de Xdm (X Display Manager), qu'il remplace avantageusement sur de nombreux points.
Arrêter le système
Arrête le système en respectant la procédure nécessaire à la mise hors tension de l'ordinateur.
Redémarrer
Arrête le système puis le redémarre dans le foulée.
Pour les systèmes utilisant Lilo, une boîte de dialogue supplémentaire apparaît, vous permettant de choisir l'image du noyau (kernel) à utiliser lors du redémarrage.
Redémarrer le serveur X
Arrête et redémarre le serveur X.
La plupart du temps, on utilise cette fonction après avoir changé la configuration de X 11.
Mode Console
Arrête le serveur X et bascule le système en mode console.
Ceci vous ramène au niveau d'exécution (runlevel) 3.
On procède en général de la sorte lorsqu'on veut reconfigurer ou mettre à jour une application X 11.
Le chapitre qui suit détaille la manière de configurer kdm.
Les chapitres qui viennent ensuite vous expliqueront comment configurer votre système pour y intégrer kdm, comment le compiler et l'installer à partir du code source, et enfin comment en savoir plus à propos de kdm et, plus largement, du projet KDE.
Configuration de kdm
Pour ce chapitre, nous admettrons que kdm fonctionne déjà correctement sur votre système et que vous souhaitez simplement changer son apparence et son comportement.
Si ce n'est pas le cas, sautez directement aux chapitres suivants.
Lorsque kdm démarre, il lit le fichier kdmrc où sont inscrites les informations de configuration.
Tant que kdm fonctionne alors qu'aucun compte utilisateur n'existe, il ne peut, de fait, être associé à un de ceux-ci.
Dans ce cas, il n'existe pas de fichier $HOME/share/config/kdmrc spécifique à chaque utilisateur et c'est le fichier générique $KDEDIR/share/config/kdmrc qui sera utilisé pour toute connexion.
Une des conséquences à ceci est que la configuration de kdm ne peut être modifiée que par un utilisateur ayant les droits d'accès et d'écriture sur le fichier $KDEDIR/share/config/kdmrc (c'est à dire l'administrateur système, connecté en tant que root).
En modifiant le fichier kdmrc (par défaut, $KDEDIR/share/config/kdmrc), vous pourrez connaître et changer la configuration de kdm.
La fin de ce chapitre détaille le contenu du fichier kdmrc.
Si l'interface graphique de configuration vous satisfait, il ne vous est pas nécessaire de lire ce passage.
KDM
*Font
GreetString
Titre de la boite de dialogue principale de kdm.
SessionTypes
LogoArea
LogoPixmap
Comme il vient d'être précisé, cette clef sert à définir l'image qui sera affichée, dans la zone dédiée, lorsque LogoArea = KdmLogo.
ShutdownButton
Shutdown et Restart
ConsoleMode
UserView
Si la valeur de cette clef est 1, les icônes-utilisateur seront affichées dans la fenêtre de kdm.
Users
C'est la liste des utilisateurs (les noms seront séparés par des virgules) dont l'icône sera affichée.
Si la valeur de UserView est 1 mais que l'entrée Users n'est pas définie, kdm se base sur le fichier /etc/passwd pour créer la liste des utilisateurs.
Seuls seront pris en compte les utilisateurs enregistrés avec un nom réel (en plus du nom d'utilisateur, le login), et auxquels sont assignés un dossier personnel et un interpréteur de commande par défaut.
Tous le reste sera ignoré. kdm explore ensuite le dossier $KDEDIR/share/apps/kdm/pics/users/ à la recherche des icônes-utilisateur.
S'il existe une icône nommée jeandupont.png, elle sera utilisée pour l'utilisateur jeandupont.
Dans le cas contraire, kdm utilisera l'icône par défaut nommée default.png.
NoUsers
Cette liste désigne les utilisateurs qui ne seront pas affichés dans kdm.
Ici encore, les noms doivent être séparés par des virgules.
Ceci peut être utilisé comme filtre afin d'exclure les pseudo-utilisateur, tels que sync ou shutdown, de la zone d'affichage des icônes.
SortUsers
Si vous donnez à cette clef la valeur 0 ,la liste des utilisateurs sera affichée suivant l'ordre dans lequel elle est écrite.
Par défaut, l'affichage se fait par ordre alphabétique.
GUIStyle
La valeur de cette entrée peut être soit Motif, soit Windows.
KDMDESKTOP
Locale
Country
Language
Indique la langue à utiliser dans kdm (par défaut, la valeur est C, ce qui correspond à l'américain).
Cependant, cette valeur peut être ignorée dès lors que la variable d'environnement KDE_LANG précise une autre langue (celle-ci faisant autorité en la matière).
Charset
Si, après avoir modifié ces entrées, le texte présent dans kdm reste en Anglais, c'est certainement que les fichiers de traductions nécessaires ne sont pas présents sur votre système.
Lilo
Lilo
LiloCommand
LiloMap
Configuration de votre système pour l'utilisation de kdm
Pour ce chapitre, nous admettrons cette fois que le système d'affichage X window fonctionne parfaitement et que vous désirez seulement le configurer pour y intégrer un gestionnaire de connexion à interface graphique.
Configurer kdm
3 pour les distributions S.u.S.E. versions 4.x et 5.x.
Avant toute chose, assurez -vous de pouvoir lancer kdm en ligne de commande.
Une fois cette certitude acquise, vous pouvez modifier la configuration du système de manière à ce que kdm soit lancé automatiquement à chaque démarrage.
Une fois que aurez réussi à lancer kdm sans problème, vous pouvez le mettre à la place de Xdm.
Une fois de plus, la façon de faire est spécifique à la distribution employée.
Avec une RedHat, il faut éditer le fichier /etc/inittab, trouver la ligne contenant la chaîne xdm et la remplacer par kdm (en n'oubliant pas de changer aussi les chemins).
Sur une Mandrake, une ligne du fichier /etc/inittab appelle le script de configuration /etc/X11/prefdm dès que le niveau d'exécution (runlevel) correspondant au fonctionnement de X11 est atteint.
C'est ce script qui permet de choisir un des différents gestionnaires de connexion graphiques du système, dont kdm.
Là encore, assurez -vous bien que tous les chemins sont corrects
Pour la plupart des distributions, la méthode s'apparente à une des trois qui viennent d'être décrites.
Cependant, si la méthode consistant à modifier le fichier /etc/inittab ne vous convient pas, vous pouvez très bien renommer xdm en xdm.bak puis créer ensuite un lien symbolique nommé xdm, pointant vers kdm.
La dernière étape consiste à éditer l'entrée initdefault du fichier /etc/inittab pour y préciser le niveau d'exécution approprié au fonctionnement de X11.
Lorsque vous redémarrer votre système, la séquence d'initialisation devrait s'achever par l'affichage de l'interface de connexion graphique de kdm.
Prise en charge de plusieurs gestionnaires de fenêtre
La boîte de dialogue principale de kdm comporte un menu déroulant Type de session permettant de choisir le gestionnaire de fenêtres pour la session à venir.
Ce chapitre détaille les modifications de configuration nécessaires à la prise en charge de cette fonction.
Les options visibles dans le menu déroulant Type de session sont définies par les entrées de la section KDM du fichier kdmrc.
Compilation et installation de kdm
kdm fait partie du projet KDE.
Les différents éléments composant le projet KDE sont scindés en sections appelées paquetages.
Vous trouverez kdm dans le paquetage nommé kdebase.
Les codes sources de KDE sont disponibles sur certaines distributions Linux/BSD ou au téléchargement, sur www.kde.org (ou un miroir).
Si vous êtes en possession de code source provenant d'une branche obsolète, il vous est possible d'utiliser les serveurs cvsup de KDE afin de les mettre à jour sans pour autant monopoliser toute votre bande passante réseau.
Pour être en mesure de compiler tout ce qui vient d'être cité, votre système devra être pourvu de X Window, d'un compilateur C++ et des outils de configuration GNU configure, automake et autoconf
Si vous avez respecté tous les pré-requis, la compilation et l'installation de kdebase ne devrait poser aucun problème. kdm sera installé dans votre répertoire $KDEDIR/bin.
Autres sources d' information
Remerciements et licences
kdm est dérivé de Xdm dont il reprend une partie du code.
La version 0.1 de kdm fut réalisée par Matthias Ettrich.
Toutes les versions ultérieures à 0.1 sont l'oeuvre de Steffen Hansen.
Les droits d'auteur (copyrights) de Xdm appartiennent au X Consortium depuis 1990.
Les droits d'auteurs pour le reste du code de kdm appartiennent aux différents auteurs et sont soumis aux termes de la licence GNU GPL.
Chacun est libre d'apporter des modification à kdm et de le redistribuer tant que le nom des auteurs est précisé.
Le fonctionnement de kdm nécessite l'utilisation des bibliothèques QT, dont les droits d'auteur appartiennent à Troll Tech S.A.
La documentation fut écrite par Steffen Hansen stefh@dit.ou.dk.
Les droits d'auteurs attachés à la documentation appartiennent à Steffen Hansen, Gregor Zumstein et Neal Crook.
Cette documentation est soumise aux termes de la Licence de Documentation Libre GNU (GNU Free Documentation License).