# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant
La fonction mail() permet d 'envoyer du mail.
Ces fonctions sont disponibles dans le module PHP standard, qui est toujours accessible.
Il n'y pas d 'installation nécessaire pour utiliser ces fonctions, elles font parties du coeur de PHP.
Le comportement de ces fonctions est affecté par la configuration dans le fichier php.ini.
Tableau 1.
Options de configuration
Nom
Par défaut
Modifiable












Voici de détails sur les directives de configuration.
Sous Windows seulement: adresse IP ou nom que PHP doit utiliser pour envoyer du mail avec la fonction mail().
Sous Windows seulement: numéro de port à utiliser pour se connecter au serveur SMTP lors de l'envoi de mail avec la fonction mail(); par défaut, c 'est 25.
Uniquement disponible depuis PHP 4.3.0.
Sous Windows seulement: valeur du champs "From:" qui doit être utilisée lors de l 'envoi de mail.
Localisation du programme de sendmail: habituellement / usr / sbin / sendmail ou / usr / lib / sendmail. configure essaye de repérer la présence de sendmail par lui-même, et affecte ce résultat par défaut.
En cas de problème de localisation, vous pouvez établir une nouvelle valeur par défaut ici.
Tout système n 'utilisant pas sendmail doit établir cette directive à la valeur chemin du programme de substitution qui remplace le serveur de mail, si celui-ci existe, par exemple, Qmail.
Dans ce cas là, vous devez mettre: / var / qmail / bin / sendmail.
qmail-inject ne requiert aucune option pour traiter correctement le mail.
Cette extension ne définit aucune ressource.
Cette extension ne définit aucune constante.
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
