# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compatibilité HTML
/text/shared/optionen/01030500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Scripts $[officename] Basic dans des documents HTML
Compatibilité HTML
Définit les paramètres pour les pages HTML.
Tailles de police
Taille 1
à
Taille 7
les tailles de police respectives pour les balises HTML < font size=1 > à < font size=7 > .
Importer
Définit les paramètres applicables à l'import de documents HTML.
Utiliser l'environnement linguistique 'Anglais (U.S.A.)' pour les chiffres
Lors de l'import de chiffres à  partir d'une page HTML, le séparateur de décimales et le séparateur de milliers varient selon le type d'environnement linguistique de la page HTML.
Cependant, le presse-papiers ne contient aucune information sur l'environnement linguistique.
Les caractères " 1.000 " copiés d'une page Web en allemand, par exemple, correspondent probablement à  mille, étant donné que dans cet environnement linguistique, le point sert à  séparer les milliers des centaines.
En revanche, les mêmes caractères copiés à  partir d'une page Web en anglais correspondent au chiffre 1, sous la forme " un point zéro zéro zéro " .
Outils - Options - Paramètres linguistiques - Langue pour - Environnement linguistique
.
Si l'option est activée, les chiffres sont interprétés à l'aide de l'environnement linguistique 'Anglais (U.S.A.)'.
Importer en tant que champs les balises HTML inconnues
balises
non reconnues par $[officename] soient importées en tant que champs.
Pour une balise d'ouverture, un champ HTML_ON est créé.
Sa valeur est le nom de la balise.
Pour une balise de fermeture, un champ HTML_OFF est créé.
Ces champs sont convertis en balises lors de l'export HTML.
Ignorer les paramètres des polices
Activez cette case à cocher pour ignorer tous les paramètres des polices lors de l'import.
Les polices qui ont été définies dans votre style de page HTML sont celles qui seront utilisées.
Exporter
Définit les paramètres applicables à l'export de documents HTML.
Pour exporter au format HTML, sélectionnez le type de fichier
Document HTML
dans la boîte de dialogue
Enregistrer sous
.
Vous trouverez d'autres instructions dans la description
Filtres d'import et d'export
.
Pour optimiser l'export HTML, sélectionnez un navigateur ou une norme HTML dans la zone Export.
Si " $[officename] Writer " est sélectionné, des instructions spécifiques de $[officename] Writer sont exportées.
$[officename] Basic
Activez cette case à cocher pour inclure les instructions $[officename] Basic lors de l'export au format HTML.
Activez cette option avant de créer le script $[officename] Basic, sinon il ne sera pas inséré.
Les scripts $[officename] Basic doivent figurer dans l'en-tête des documents HTML.
Lorsque vous avez créé la macro dans $[officename] Basic IDE, le script apparaît dans l'en-tête du texte source du document HTML.
Afficher un avertissement
Si vous activez cette case à cocher, un avertissement vous indique que les macros %PRODUCTNAME Basic seront perdues lors de l'export au format HTML.
Mise en page d'impression
Si vous sélectionnez ce champ, la mise en page de l'impression du document actif est également exportée.
Elle peut être lue par $[officename], ainsi que par Netscape Navigator (versions 4.0 et supérieures) et par MS Internet Explorer (versions 4.0 et supérieures).
Le filtre HTML supporte la spécification CSS2 (Cascading Style Sheets Level 2) pour l'impression des documents.
Ces fonctionnalités sont rendues possibles uniquement si l'export de la mise en page d'impression est activée.
Copier les images locales sur Internet
Enregistrer sous
, enregistrez le document et entrez comme nom de fichier un URL FTP complet.
Jeu de caractères
Sélectionnez le jeu de caractères approprié pour l'export
.