# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erreur
%s : la précision doit être située entre 0-%d
Aucun historique d'annulation
Aucune opération à rétablir
Fonction incorrecte
Aucune valeur correcte pour réaliser un décalage bit-à-bit
Aucune valeur correcte à convertir
Aucune valeur correcte à stocker
Nombre non valide pour la base actuelle
Nombre trop grand
Paramètres non valides pour une opération bit-à-bit
Paramètres non valides pour une opération modulo
Erreur d'opération mathématique
Expression incorrecte
Calculatrice
Calculatrice - Mode avancé
Calculatrice - Mode financier
Calculatrice - Mode scientifique
Calculatrice - Mode programmation
Calculatrice [%s]
Calculatrice [%s] - Mode avancé
Calculatrice [%s] - Mode financier
Calculatrice [%s] - Mode scientifique
Calculatrice [%s] - Mode programmation
_Autre (%d) ...
Sin
Sin
Sinh
Sinh
Sinus [k]
Sinus inverse [K]
Sinus hyperbolique [k]
Sinus hyperbolique inverse [K]
Cos
Cos
Cosh
Cosh
Cosinus [j]
Cosinus inverse [J]
Cosinus hyperbolique [j]
Cosinus hyperbolique inverse [J]
Tan
Tan
Tanh
Tanh
Tangente [w]
Tangente inverse [W]
Tangente hyperbolique [w]
Tangente hyperbolique inverse [W]
Ln
e
Logarithme népérien (base e) [n]
e à la puissance de la valeur affichée [N]
Log
10
Logarithme décimal [g]
10 à la puissance de la valeur affichée [G]
Log
2
Logarithme binaire [h]
2 à la puissance de la valeur affichée [H]
x
x
Élève la valeur affichée à la puissance y [o]
Élève la valeur affichée à la puissance inverse de y [O]
Laurent Richard <laurent\.richard\@lilit\.be>
Gildas Guillemot <g\.guillemot\@laposte\.net>
Vincent Carriere <carriere_vincent\@yahoo\.fr>
Christophe Merlet <redfox\@redfoxcenter\.org>
Robert-André Mauchin <zebob\.m\@gmail\.com>
Jonathan Ernst <jonathan\@ernstfamily\.ch>
Stéphane Raimbault <stephane\.raimbault\@gmail\.com>
Claude Paroz <claude\@2xlibre\.net>
Bruno Brouard <annoa\.b\@gmail\.com>
Gcalctool est un logiciel libre ; vous pouvez le redistribuer et/ou
le modifier au titre des clauses de la Licence Publique Générale GNU,
telle que publiée par la Free Software Foundation ; soit la version 2
de la Licence, ou (à votre discrétion) une version ultérieure quelconque.

Gcalctool est distribué dans l'espoir qu'il sera utile, mais SANS AUCUNE
GARANTIE ; sans même une garantie implicite de COMMERCIABILITÉ ou DE
CONFORMITÉ À UNE UTILISATION PARTICULIÈRE. Voir la Licence Publique
Générale GNU pour plus de détails.

Vous devriez avoir reçu un exemplaire de la Licence Publique Générale GNU
avec ce programme ; si ce n'est pas le cas, écrivez à la Free Software
Foundation Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Gcalctool
© 1986-2008 les auteurs de Gcalctool
Calculatrice avec des modes financiers et scientifiques.
Impossible d'ouvrir le fichier d'aide
C
F
R
Coller
Erreur lors du chargement de l'interface utilisateur
Le fichier d'interface utilisateur %s est manquant ou ne peut pas être chargé. Vérifiez votre installation.
N°
Valeur
Description
Rétablir aux valeurs par _défaut (%d)
La cas X négatif et Y non-entier n'est pas pris en charge
Impossible de calculer le cosinus
Facteur de conversion kilomètre vers mile
racine carrée de 2
Nombre d'Euler (e)
π
Facteur de conversion centimètre vers pouce
degrés dans un radian
2 ^ 20
Facteur de conversion de grammes vers onces
Facteur de conversion de kilojoule vers l'unité thermique anglaise
Facteur de conversion de centimètres cubes vers pouces cubes
Effectue des calculs arithmétiques, scientifiques ou financiers
Durée de capitalisation
C_alculer
_Valeur actuelle :
Taux d'intérêt _périodique :
Calcule le nombre de périodes composantes nécessaires à l'augmentation d'un investissement de la valeur actuelle à une valeur future, avec un taux d'intérêt fixe par période de composition.
V_aleur à terme :
Amortissement dégressif à taux double
Calcule la provision pour amortissement d'un bien à une période définie, avec la méthode d'amortissement dégressif à taux double.
C_oût :
_Durée de vie :
_Période :
Valeur à terme
Calcule la valeur à terme d'un investissement basé sur une série de paiements équivalents à un taux d'intérêt périodique sur le nombre de périodes de paiement de la durée de prêt.
_Paiement périodique :
_Nombre d'échéances :
Marge brute
Calcule le prix de vente d'un produit, basé sur le coût de production et la marge brute souhaitée.
_Marge :
Paiement périodique
Calcule le montant du paiement périodique d'un emprunt lorsque les paiements sont effectués à la fin de chaque période de paiement.
_Principal :
_Durée :
Valeur actuelle
Calcule la valeur actuelle d'un investissement en se basant sur une série de paiements équivalents actualisés à un taux d'intérêt périodique sur le nombre de périodes de paiement de la durée du prêt.
Taux d'intérêt périodique
Calcule l'intérêt périodique nécessaire pour augmenter un investissement à une valeur à terme, sur le nombre de périodes de la durée du prêt.
Amortissement linéaire
_Coût :
_Valeur résiduelle :
Calcule l'amortissement linéaire d'un bien sur une période. La méthode d'amortissement linéaire divise le coût amortissable de manière égale sur toute la durée de vie utile du bien. La vie utile est le nombre de périodes, généralement des années, durant lesquelles un bien est amorti.
Amortissement dégressif
Calcule la provision pour amortissement d'un bien à une période définie, avec la méthode d'amortissement dégressif. Cette méthode d'amortissement accélère l'amortissement afin que les dépenses d'amortissement soient plus élevées au début qu'à la fin de l'amortissement. La durée de vie est le nombre de périodes, généralement des années, durant lesquelles le bien est amorti.
Période de paiement
_Valeur à terme :
Calcule le nombre de périodes de paiement nécessaires pour un versement régulier en fin d'annuité, afin d'accumuler une valeur à terme, à un taux d'intérêt périodique.
Calc_ulatrice
Quitter la calculatrice
É_dition
Copier la sélection
Coller la sélection
Annuler
Ann_uler
Rétablir
_Rétablir
Insérer une valeur ASCII
_Insérer une valeur ASCII...
_Affichage
Basique
_Basique
Avancé
_Avancé
Financier
_Financier
Scientifique
_Scientifique
Programmation
_Programmation
Afficher les zéros après la virgule
Afficher les _zéros après la virgule
Afficher le séparateur de milliers
Afficher le séparateur de _milliers
Afficher les registres mémoires
_Registres mémoires
Aid_e
Afficher le sommaire de l'aide
_Sommaire
Afficher le boîte de dialogue « À propos de Gcalctool »
Zone des résultats
Définit la base numérique en binaire (base 2)
_Bin
Définit la base numérique en octal (base 8)
_Oct
Définit la base numérique en décimal (base 10)
Dé_c
Définit la base numérique en hexadécimal (base 16)
_Hex
Définit l'unité trigonométrique en degrés
Deg_rés
Définit l'unité trigonométrique en grades
_Grades
Définit l'unité trigonométrique en radians
Radia_ns
Définit le type d'affichage au format ingénieur
_Ing
Définit le type d'affichage au format point décimal fixe
_Fix
Définit le type d'affichage au format scientifique
_Sci
Définit l'option inverse pour les fonctions trigonométriques
_Inv
Définit l'option hyperbolique pour les fonctions trigonométriques
H_yp
Amortissement dégressif [Y]
Syd
Amortissement dégressif
Amortissement dégressif [y]
Amortissement linéaire [l]
Sln
Amortissement linéaire
Taux d'intérêt périodique [T]
Taux
Taux d'intérêt périodique
Valeur actualisée [p]
Pv
Valeur actualisée
Paiement périodique [P]
Pmt
Paiement périodique
Valeur à terme [v]
Fv
Valeur à terme
Marge brute [I]
Mb
Marge brute [g]
Amortissement dégressif à taux double [D]
Ddb
Amortissement dégressif à taux double
Durée de capitalisation [m]
Ctrm
Durée de capitalisation
Période de paiement [t]
Echéance
Période de paiement
63
31
32
47
15
Fonctions définies par l'utilisateur [F]
Fonc
Constantes [#]
Const
Introduit un nombre exponentiel [E]
Exp
Préc
Nombre aléatoire compris entre 0.0 et 1.0 [?]
Rand
Factorielle de la valeur affichée [!]

D hexadécimal [d]
D
E hexadécimal [e]
E
F hexadécimal [f]
A hexadécimal [a]
A
B hexadécimal [b]
B
C hexadécimal [c]
XNOR bit-à-bit [{]
XNOR
Modulo de la division [M]
Mod
Valeur entière non signée 32 bits de l'affichage ([)
&32
NOT bit-à-bit [~]
NOT
XOR bit-à-bit [x]
XOR
AND bit-à-bit []
AND
OR bit-à-bit [|]
OR
Valeur entière non signée 16 bits de l'affichage (])
&16
Décale la valeur affichée de 1 à 15 positions vers la gauche [<]
<
Décale la valeur affichée de 1 à 15 positions vers la droite [>]
>
Supprime le caractère le plus à droite de la valeur affichée [Ret. arrière]
Bsp
Retour arrière
Change le signe [C]
±
Change le signe
Efface la valeur affichée et tous les calculs intermédiaires [Maj Suppr]
Clr
Effacer
Efface la valeur affichée [Échap]
CE
Efface l'entrée
Début d'un groupe de calculs [(]
(
Parenthèse gauche
Inverse [r]
Inverse
1/
1/x
Pourcentage [%]
%
Pourcentage
Fin d'un groupe de calculs [)]
)
Parenthèse droite
Racine carrée [s]
√
Racine carrée
Valeur absolue [u]
Abs
Valeur absolue
Partie fractionnaire de la valeur affichée [:]
Frac
Partie fractionnaire
Partie entière de la valeur affichée [i]
Int
Partie entière
Échange la valeur affichée avec le registre mémoire [X]
Échanger avec un registre
Exch
Rappelle le registre mémoire pour l'afficher [R]
Rappeler depuis un registre
Rcl
Stocke la valeur affichée dans un registre mémoire [S]
Mémoriser dans un registre
Sto
Carré [@]
Carré

x2
4
Nombre 4
7
Nombre 7
8
Nombre 8
9
Nombre 9
5
Nombre 5
6
Nombre 6
Division [/]
÷
Division
1
Nombre 1
2
Nombre 2
Nombre 0
Point décimal
Calcule le résultat [=]
=
Calcule le résultat
3
Nombre 3
Multiplication [*]
×
Multiplication
Soustraction [-]
−
Soustraction
Addition [+]
+
Addition
_1 position
_2 positions
_3 positions
_4 positions
_5 positions
_6 positions
_7 positions
_8 positions
_9 positions
10 positions
11 positions
12 positions
13 positions
14 positions
15 positions
_0 décimale significative
_1 décimale significative
_2 décimales significatives
_3 décimales significatives
_4 décimales significatives
_5 décimales significatives
_6 décimales significatives
_7 décimales significatives
_8 décimales significatives
_9 décimales significatives
Registres mémoiresR0" is the abbreviation for "Register 0










registre 0
registre 1
registre 2
registre 3
registre 4
registre 5
registre 6
registre 7
registre 8
registre 9
Éditer les constantes
Cliquez sur une _valeur ou une description pour la modifier :

Éditer les constantes...
Éditer les fonctions...
Éditer les fonctions
Insérer une valeur ASCII
_Insérer
_Caractère :
Définir la précision
_Définir
_Décimales significatives :