# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Personnalisation des bordures de cellules
text/scalc/guide/borders.xhp
Cellules;bordures
Disposition des lignes avec les cellules
Bordures;cellules
MW made " line arrangement; " a one level entry
Personnalisation des bordures de cellules
Vous pouvez appliquer des lignes différentes aux cellules sélectionnées.
Sélectionnez une ou plusieurs cellules.
Format - Cellules
.
Bordures
.
Sélectionnez les options de bordure à appliquer, puis cliquez sur OK.
Disposition des lignes
permettent d'appliquer plusieurs styles de bordure.
Sélection de cellules
Le contenu de la zone dépend du nombre de cellules sélectionnées.
Sélection
Zone de disposition des lignes
Une cellule
bordures avec une cellule sélectionnée
Cellules dans une colonne
bordures avec une colonne sélectionnée
Cellules de ligne
bordures avec une ligne sélectionnée
Cellules contenues dans un bloc de deux cellules de côté (ou plus)
bordures avec un bloc sélectionnés
Les bordures ne peuvent pas s'appliquer à plusieurs sélections.
Paramétrages par défaut
Par défaut
.
Les lignes grises fines contenues dans les icônes indiquent les bordures qui vont être réinitialisées ou effacées.
Les lignes sombres indiquent les lignes à définir à l'aide du style et de la couleur sélectionnés.
Les lignes grises épaisses contenues dans les icônes indiquent les bordures qui ne seront pas modifiées.
Exemples
Format - Cellules - Bordures
.
ligne d'icônes par défaut de l'onglet Bordures
L'icône de gauche permet d'effacer toutes les lignes.
Toutes les bordures extérieures, toutes les lignes intérieures et toutes les diagonales sont supprimées.
La deuxième icône en partant de la gauche permet de définir une bordure extérieure et de supprimer toutes les autres lignes.
La première icône en partant de la droite permet de définir une bordure extérieure.
Les lignes intérieures ne sont pas modifiées, à l'exception des lignes diagonales, qui sont supprimées.
Cliquez sur les autres icônes pour déterminer l'effet sur les lignes des cellules.
Paramètres définis par l'utilisateur
Défini par l'utilisateur
permet de définir les lignes à afficher ou à supprimer.
La zone d'aperçu affiche les trois états des lignes.
Cliquez plusieurs fois sur un bord ou sur un coin pour sélectionner les trois états différents.
Types de ligne
Image
Signification
Une ligne noire
ligne pleine correspondant à la bordure définie par l'utilisateur
Une ligne noire correspond à la ligne affichée dans les cellules sélectionnées.
Si vous choisissez le style 0,05 pt, la ligne apparaît en pointillés.
Si vous choisissez le style de ligne double, les lignes s'affichent en double.
Une ligne grise
ligne grise correspondant à la bordure définie par l'utilisateur
Une ligne grise est affichée lorsque la ligne correspondant aux cellules sélectionnées n'est pas modifiée.
Aucune ligne ne peut être paramétrée ou supprimée ici.
Une ligne blanche
ligne blanche correspondant à la bordure définie par l'utilisateur
Une ligne blanche est affichée lorsque la ligne correspondant aux cellules sélectionnées est supprimée.
Exemples
Format - Cellules - Bordures
.
Cliquez sur le bord inférieur afin de définir une ligne extra fine pour la bordure correspondante.
Toutes les autres lignes sont supprimées de la cellule.
définition d'une ligne fine pour la bordure inférieure
Choisissez un style de ligne plus épais, puis cliquez sur le bord inférieur.
Cela applique une ligne plus épaisse au bord inférieur.
définition d'une ligne épaisse pour la bordure
Par défaut
en partant de la gauche pour afficher les quatre bordures.
Cliquez plusieurs fois sur le bord inférieur jusqu'à ce qu'une ligne blanche s'affiche.
Cela supprime la bordure inférieure.
suppression de la bordure inférieure
Vous pouvez combiner plusieurs types et styles de ligne.
La dernière image illustre comment définir des bordures extérieures épaisses (lignes noires épaisses), sans modification des lignes diagonales intérieures (lignes grises).
exemple avancé de bordures de cellules