# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel du formateur de disquettes & kfloppy;
Thad McGinnis
Thad McGinnis
Lauri Watts
Bernd Johannes Wuebben
wuebben@math. cornell. edu
Développeur
Lauri Watts
Lauri Watts
lauri@kde. org
Lauri Watts
Relecteur
& traducteurGerardDelafond; & relecteurPatrickChavas; & traducteurYvesDessertine;
Thad McGinnis
Le formateur & kfloppy; est un utilitaire qui permet un formatage facile des disquettes 3,5 "et 5,25".
KDE
kfloppy
floppy
format
Introduction
Assurez -vous que votre disquette n'est pas montée. & kfloppy; ne peut pas formater une disquette montée.
Utilisation de & kfloppy;
Le lancement de & kfloppy; ouvre une fenêtre unique dans laquelle l'utilisateur peut choisir les réglages appropriés et déclencher le processus de formatage. Ces options et commandes sont détaillées ci-dessous.
Réglages
Les réglages se font au moyen des trois boîtes déroulantes situées en haut à gauche de & kfloppy;.
Lecteur
En cliquant sur la boîte déroulante du haut, intitulée Lecteur de disquette & #160;:, l'utilisateur aura les quatre choix suivants & #160;:
En cliquant sur la boîte déroulante du haut, intitulée Lecteur de disquette & #160;:, l'utilisateur aura les quatre choix suivants & #160;:
3.5 "1.44 Mo
3.5 "720 & #160; ko
5.25 "1.2 Mo
5.25 "360 & #160; ko
Les disquettes de 800 & #160; ko utilisées par les & Mac; ne peuvent pas être gérées par les lecteurs de PC car ceux -ci ne sont pas en mesure de formater les disquettes de la sorte.
Systèmes de fichiers
La troisième liste déroulante, intitulée « & #160; Système de fichiers & #160; » offre à l'utilisateur les choix suivants, s'ils sont applicables & #160;:
Dos
Cette sélection indiquera à & kfloppy; d'écrire un système de fichiers de type MSDOS/ Windows; sur la disquette. L'utilisateur choisira le plus souvent ce système s'il utilisera la disquette avec ces systèmes d'exploitation qui ne reconnaissent pas les autres types de système.
ext2
Cette sélection dira à & kfloppy; d'écrire un système de fichiers du type le plus fréquemment utilisé sous Linux. L'utilisateur choisira ce système s'il n'utilise les disquettes qu'avec & Linux;.
UFS
Cette sélection indiquera à & kfloppy; d'écrire un système de fichiers du type le plus fréquemment utilisé avec FreeBSD. L'utilisateur choisira ce système s'il n'utilise les disquettes qu'avec FreeBSD.
Cette sélection dira à & kfloppy; d'écrire un système de fichiers du type le plus fréquemment utilisé sous Linux. L'utilisateur choisira ce système s'il n'utilise les disquettes qu'avec & Linux;.
Options de formatage
Dans la boîte encadrée vers le centre de & kfloppy;, l'utilisateur trouvera un lot de quatre options de formatage. Les deux options du haut sont des boutons radio.
Ce terme (boutons radio) indique des options qui s'excluent - de la même manière qu'une radio ne peut recevoir qu'une seule station à la fois avec ses boutons de présélection.
Les deux options du bas ne sont disponibles que pour les disquettes de type DOS. Elles sont expliquées ci-dessous & #160;:
Méthode de formatage
& kfloppy; peut formater une disquette de deux manières & #160;:
Formatage rapide
Formatage complet
Un formatage complet réalloue les pistes et secteurs, écrit le système de fichiers choisi sur la disquette et vérifie le formatage, désactivant les mauvais secteurs qu'il trouve.
Vérifier l' intégrité
Ceci dit à & kfloppy; de vérifier que le formatage à été correctement fait sur la disquette. Ceci permet l'identification des secteurs défectueux.
Nom de volume
Les deux fonctions du bas permettent à l'utilisateur de nommer (ou de changer le nom) de la disquette. Si la case à cocher Nom de volume & #160;: est sélectionnée, alors l'utilisateur pourra saisir un nom (libellé) pour la disquette à formater dans la zone de texte située immédiatement en dessous. Une fois la disquette formatée, l'intitulé sera écrit sur la disquette.
Les boutons
Il y a quatre boutons placés verticalement sur le côté droit de & kfloppy;.
Formater
Ce bouton lance le processus de formatage. Une fois que l'utilisateur est sûr que tous les réglages sont les bons, il peut commencer le processus en cliquant sur ce bouton. En supposant qu'une disquette est en place et que les paramètres sont corrects, l'utilisateur verra quelques changements se faire. Le libellé sur le bouton se transformera de Formater en Annuler, indiquant qu'un autre clic sur le bouton arrêtera le formatage. Par la suite, il y aura un changement dans les deux grandes zones rectangulaires qui occupent le bas de & kfloppy;.
La zone du haut est un indicateur qui donne des informations sur le processus sous-jacent. Au fur et à mesure que le formatage avance, il contiendra des détails spécifiques sur le type de formatage. Quand & kfloppy; entrera dans le processus de vérification, cela sera affiché.
La zone du bas est une barre de progression. Elle affiche à la fois graphiquement et numériquement l'avancement d'abord du formatage, puis de la vérification. Avant de commencer, elle apparaît vide - montrant le chiffre 0% au centre. Au fur et à mesure que chaque processus s'exécute, la progression est suivie graphiquement et la zone se remplit de la gauche vers la droite. Simultanément, le nombre au centre augmente de manière à représenter le pourcentage exact du processus qui est déjà effectué.
Aide
Ceci appelle le système d'aide de & kde;, qui démarrera sur la page de & kfloppy; (ce document).
Rapport de bogue
Rapporter un problème à l'équipe & kde;.
À propos de KFloppy
Ceci affiche le numéro de version et les informations sur l'auteur.
À propos de KDE
Ceci affiche le numéro de version et les informations sur l'auteur.
Quitter
En cliquant sur ce bouton, vous fermerez & kfloppy;.
Options en ligne de commande
Bien que & kfloppy; soit le plus souvent lancé à partir des menus de & kde; ou d'une icône du bureau, il peut aussi être lancé en ligne de commande à l'invite d'une fenêtre de terminal. On peut utiliser quelques options dans cette situation. Ce sont & #160;:
kfloppy --help
Ceci affiche les options de base disponibles en ligne de commande.
kfloppy --help-qt
Ceci affiche les options disponibles pour changer la manière dont & kfloppy; interagit avec & Qt;.
kfloppy --help-kde
Ceci affiche les options disponibles pour changer la manière dont & kfloppy; interagit avec & Qt;.
kfloppy --help-all
Ceci affiche toutes les options disponibles en ligne de commande.
kfloppy --author
Affiche les auteurs de & kfloppy; dans une fenêtre de terminal
kfloppy --version
Affiche les informations de version pour & Qt;, & kde;, et & kfloppy;. Également disponible au moyen de la commande kfloppy -V
Remerciements et licences
& kfloppy; Programme de formatage Copyright 2000 Bernd Johannes Wuebben wuebben@math. cornell. edu
& kfloppy; Programme de formatage Copyright 2000 Bernd Johannes Wuebben wuebben@math. cornell. edu
& kfloppy; Programme de formatage Copyright 2000 Bernd Johannes Wuebben wuebben@math. cornell. edu
Documentation Copyright 2000 par Thad McGinnis jamcgin@racsa. co. cr.
Documentation Copyright 2000 par Thad McGinnis jamcgin@racsa. co. cr.
Cette version du manuel de & kfloppy; est basée sur la version originale par David Rugge davidrugge@mindspring. com
& traducteurGerardDelafond; & relecteurPatrickChavas; & traducteurYvesDessertine;
& underFDL; & underGPL;
format