# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Annulation réussie.
Que voulez -vous annuler & #160;? Vous n'avez rien fait & #160;!
Désolé, vous avez perdu la partie.
Mode démonstration. Cliquez avec le bouton gauche pour l'arrêter.
Maintenant, c'est à vous.
L'ordinateur a perdu la partie.
Félicitations. Vous avez gagné & #160;!
Préparation d'une nouvelle partie...
Problème pendant la préparation du jeu & #160;!
Prêt. C'est votre tour.
Problème lors de la génération de la nouvelle partie & #160;!
Fin de la partie. Vous n'avez plus de déplacement possible.
Édition du plateau
Nouveau tableau
Ouvrir un tableau
Enregistrer le tableau
Sélectionner
Couper
Copier
Coller
Déplacer des tuiles
Ajouter des tuiles
Supprimer des tuiles
Décaler vers la gauche
Décaler vers le haut
Décaler vers le bas
Décaler vers la droite
Tuiles & #160;: %1 Position & #160;: %2, %3, %4
*. layout|Fichier de plateau (*. layout) *|Tous les fichiers
Charger un plateau
Enregistrer le plateau
Seul l'enregistrement des fichiers locaux est possible actuellement.
Un fichier possède déjà ce nom. Voulez -vous l'écraser & #160;?
Le tableau a été modifié. Voulez -vous enregistrer les changements & #160;?
L'enregistrement a échoué. Annulation.
Nouvelle partie numérotée...
& Brasser
Tourner l'affichage dans le sens inverse des aiguilles d'une montre
Tourner l'affichage dans le sens des aiguilles d'une montre
Temps & #160;: 0:00:00
Supprimée & #160;: 0000/ 0000
Partie & #160;: 000000000000000000000
Temps & #160;:
Nouvelle partie
Donnez un numéro de partie & #160;:
Général
Disposition du plateau
Vous avez gagné & #160;!
Numéro de partie & #160;: %1
Supprimé & #160;: %1/ %2 Paires restantes & #160;: %3
Charger une partie
Impossible de lire le fichier. Abandon.
Ce fichier n'est pas une partie KMahjongg.
Format de fichier non reconnu.
Enregistrer cette partie
Impossible d'enregistrer le fichier de cette partie.
Mah-jong solitaire pour KDE
KMahjongg
(c) 1997, Mathias Mueller (c) 2006, Mauricio Piacentini
Mathias Mueller
Auteur originel
Mauricio Piacentini
Mainteneur actuel
Albert Astals Cid
Corrections de bogues
David Black
Réécriture pour KDE 3 et extensibilité
Michael Haertjens
Fabrication de parties solubles utilisant un algorithme de Michael Meeks dans GNOME Mahjongg
Raquel Ravanini
Jeu de tuiles SVG pour KDE 4
Richard Lohman
Contributeur du jeu de tuiles et mainteneur actuel du site Internet
Osvaldo Stark
Contributeur du jeu de tuiles et mainteneur original du site Internet
Benjamin Meyer
Nettoyage du code
& Obtenir d'autres plateaux
Aperçu
Détails de cette disposition
Auteur & #160;:
Contact & #160;:
Description & #160;:
Le jeu de tuiles à utiliser.
L'image de fond à utiliser.
La disposition des tuiles.
Les jeux doivent tous avoir une solution.
Les tuiles correspondantes sont affichées.
& Jeu
& Déplacer
& Vue
Barre principale
Faire clignoter les tuiles correspondantes à celle sélectionnée
Générer des parties ayant une solutionNAME OF TRANSLATORS
Gérard Delafond, Nicolas TernisienEMAIL OF TRANSLATORS
gerard@delafond. org, nicolas. ternisien@gmail. com