# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mot de passe _secondaire :
Nom d'_utilisateur :
_Domaine :
Mot de _passe :
Se connecter _anonymement
Se connecter en _tant que :
Se souvenir des _mots de passe pour cette session
_Enregistrer les mots de passe dans le trousseau
Vous devez vous authentifier pour accéder au réseau privé virtuel « %s ».
Authentifier le VPN
Mot de passe du _groupe :
Ajoute, supprime et édite des connexions VPN
Gestionnaire de connexions VPN (vpnc)
Client VPN compatible Cisco (vpnc)
La connexion VPN vpnc suivante sera créée :
Nom : %s
Passerelle : %s
Nom du groupe : %s
Nom d'utilisateur : %s
Domaine : %s
Routes : %s
Les détails de connexion peuvent être modifiés en utilisant le bouton « Éditer ».
Utilisation d'un tunnel TCP non pris en charge
Le fichier de configuration VPN « %s » spécifie que le trafic VPN devrait transiter par un tunnel TCP, mais ceci n'est pas pris en charge actuellement par le logiciel vpnc.

La connexion sera néanmoins créée sans tunnel TCP ; pour cette raison, la connexion pourrait ne pas fonctionner comme prévu.
Impossible d'importer les paramètres
Le fichier de configuration VPN « %s » ne contient pas de données valides.
Sélectionnez le fichier à importerin impl_export
Enregistrer sous...
Un fichier nommé « %s » existe déjà.
Souhaitez-vous le remplacer par celui que vous êtes en train d'enregistrer ?
Impossible d'exporter la configuration
Impossible d'enregistrer le fichier %s




Nom de la connexion
Nom de _groupe :
Nom utilisé pour identifier la connexion au réseau privé (par ex. « VPN de l'université » ou « Réseau de l'entreprise »)
Facultatives
Remplacer le nom d'_utilisateur
Veuillez saisir ci-dessous les informations fournies par votre administrateur système. Ne saisissez pas votre mot de passe ici, car celui-ci vous sera demandé lors de la connexion.
Veuillez prendre note que le fichier que vous importez n'est pas un fichier de configuration VPN Cisco ou VPNC. Demandez ce fichier à votre administrateur.
Utiliser le _domaine pour l'authentification
_Passerelle :
_Importer des paramètres enregistrés...
Utiliser la connexion VPN _seulement pour ces adresses
La connexion au VPN a échoué parce que le nom d'utilisateur et le mot de passe n'ont pas été acceptés.
La connexion au VPN a échoué parce que le programme VPN n'a pas pu être démarré.
La connexion au VPN a échoué parce que le programme VPN n'a pas pu se connecter au serveur VPN.
La connexion au VPN a échoué parce que les options de configuration VPN n'étaient pas valides.
La connexion au VPN a échoué parce que le programme VPN a reçu une configuration non valide du serveur VPN.
Informations _facultatives