# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Volume ISO 9660
%s:%u contient des caractères NUL.
%s:%u ne contient aucun nom de méthode.
%s:%u n'a pas de marqueur de fin d'options.
%s:%u a des options inconnues %s.
%s:%u ne contient pas de nom de module.
Le fichier de configuration « %s » n'a pas été trouvé : %s
%s:%d : analyse abandonnée.
Volume AFFS
Volume réseau AFS
Volume auto-détecté
Lecteur CD-ROM
CD audio numérique
Volume périphérique matériel
Volume EncFS
Volume Linux Ext2
Volume Linux Ext3
Volume MSDOS
Volume BSD
Volume FUSE
Volume MacOS
Volume CDROM
Volume CDROM Hsfs
Volume JFS
Volume Windows NT
Volume système
Volume mémoire
Volume Minix
Volume réseau NFS
Volume Netware
Volume Linux Reiser4
Volume Linux ReiserFS
Volume partagé Windows
Volume SuperMount
Volume DVD
Volume Solaris/BSD
Volume Solaris Udfs
Volume Solaris Pcfs
Volume Sun SAM-QFS
Volume temporaire
Volume DOS étendu
Volume Windows VFAT
Volume Xenix
Volume Linux XFS
Volume XIAFS
Volume CIFS
Inconnu
Volume %s
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
Lecteur %s/%s
Lecteur %s
Lecteur de disquettes
Lecteur Compact Flash
Lecteur Memory Stick
Lecteur Smart Media
Lecteur SD/MMC
Lecteur Zip
Lecteur Jaz
Lecteur Pen
Lecteur de musique %s %s
Appareil photo %s %s
Lecteur
%s externe
Disque CD-ROM
Disque CD-R vierge
Disque CD-R
Disque CD-RW vierge
Disque CD-RW
Disque DVD-ROM
Disque DVD-RAM vierge
Disque DVD-RAM
Disque DVD-R vierge
Disque DVD-R
Disque DVD-RW vierge
Disque DVD-RW
Disque DVD+R vierge
Disque DVD+R
Disque DVD+RW vierge
Disque DVD+RW
Disque audio
Volume amovible %s
Volume
Type d'opération %u inconnu
Impossible de créer un tube pour ouvrir GIOChannel : %s
Type de tâche inconnu %u
Opération arrêtée
Fonction déconseillée. Les modifications d'utilisateur sur la base MIME ne sont plus prises en charge.
Impossible d'analyser : %s
Les erreurs d'analyse suivantes seront ignorées.
Aucune erreur
Fichier non trouvé
Erreur générique
Erreur interne
Paramètres non valides
Opération non prise en charge
Erreur d'E/S
Données corrompues
Format non valide
Descripteur de fichier incorrect
Fichier trop gros
Espace insuffisant sur le périphérique
Système de fichiers en lecture seule
URI non valide
Fichier non ouvert
Mode d'ouverture non valide
Accès refusé
Trop de fichiers ouverts
Fin de fichier
N'est pas un répertoire
Opération en cours
Opération interrompue
Le fichier existe
Boucle de liens rencontrée
Opération non permise
Est un répertoire
Mémoire saturée
Hôte non trouvé
Nom d'hôte non valide
L'hôte n'a pas d'adresse
L'authentification a échoué
Opération annulée
Répertoire occupé
Répertoire non vide
Trop de liens
Système de fichiers en lecture seule
Pas sur le même système de fichiers
Nom trop long
Service non disponible
Demande de données de services déconseillés
Erreur de protocole
Impossible de trouver le navigateur maître
Aucune action par défaut associée
Aucun gestionnaire pour ce type d'URLs
Erreur lors de l'analyse de la ligne de commande
Erreur lors du lancement de la commande
Délai d'expiration atteint
Erreur du serveur de nom
La ressource est verrouillée
Appel à une fonction déconseillée
Nom de fichier non valide
Pas un lien symbolique
Erreur inconnue
%.1f Kio
%.1f Mio
%.1f Gio
(Unicode non valide)
Disquette
CD-ROM/DVD-ROM
CD-ROM/DVD-RAM
CD-ROM/DVD-R
CD-ROM/DVD-RW
CD-R/DVD-ROM
CD-R/DVD-RAM
CD-R/DVD-R
CD-R/DVD-RW
CD-RW/DVD-ROM
CD-RW/DVD-RAM
CD-RW/DVD-R
CD-RW/DVD-RW
Disque
Lecteur USB
Lecteur IEEE1394
CompactFlash
Secure Digital/MultiMediaCard
Memory Stick
Smart Media
Appareil photo
DVD
Volume racine
CD audio
Volume inconnu
Serveur réseau
Impossible de monter le lecteur de disquettes. Il n'y a probablement pas de disquette dans le lecteur.
Impossible de monter le volume. Il n'y a probablement pas de média dans le périphérique.
Impossible de monter le lecteur de disquettes. La disquette est probablement dans un format qui ne peut être monté.
Impossible de monter le volume. S'il s'agit d'un disque chiffré, un mauvais mot de passe ou clef a été utilisé.
Impossible de monter le volume sélectionné. Le volume est probablement dans un format qui ne peut être monté.
Impossible de monter le lecteur de disquettes sélectionné.
Impossible de monter le volume sélectionné.
Impossible de démonter le volume sélectionné. Le volume est utilisé par un ou plusieurs programmes.
Impossible de démonter le volume sélectionné.
La lecture des données provenant du processus fils %d a échoué (%s)
Impossible d'exécuter le processus de montage dans un pty
Erreur inattendue dans select() lors de la lecture de données provenant du processus fils (%s)
Impossible d'envoyer le mot de passe au processus de montage.
Erreur inattendue dans waitpid() (%s)
Le lancement de la commande a échoué
Impossible d'éjecter le média
Impossible de démonter de serveur connecté
Réseau
Dossier personnel
Système de fichiers
GnomeVFSSeekPosition %d inconnue
Réseau Windows
L'identité de l'ordinateur distant (%s) est inconnu.
Cela arrive lorsque vous vous authentifiez sur un ordinateur pour la première fois.

L'identité envoyée par l'ordinateur distant est %s. Si vous voulez être certain qu'il est sûr de poursuivre, contactez l'administrateur système.
S'authentifier tout de même
Annuler l'authentification
Impossible de trouver un fichier de paramètres valide à %s
Utilisez la variable d'environnement %s pour indiquer un emplacement différent.
Votre serveur mandataire HTTP nécessite que vous vous identifiez.
Vous devez vous identifier pour accéder à « %s ».
%s
Votre mot de passe sera transmis de manière non-chiffrée.
Votre mot de passe sera transmis de manière chiffrée.
Vous devez vous identifier pour accéder à %s du domaine %s
Vous devez vous identifier pour accéder à %s
Terminal par défaut
L'application terminal par défaut à utiliser pour les applications qui nécessite un terminal.
Paramètre d'exécution pour le terminal par défaut
L'argument d'exécution à utiliser pour l'application de terminal par défaut.
Visionneur de composants par défaut
L'application à utiliser pour visualiser les fichiers qui nécessitent un composant pour les voir. Le paramètre %s sera remplacé par l'URI du fichier, le paramètre %c sera remplacé par le composant IID.
Indique si la commande indiquée doit gérer les URL « trash »
Indique si le programme indiqué à la clé « command » gère les URLs « trash ».
Le gestionnaire d'URLs « trash »
Si vrai, le programme qui gère les URLs « trash ».
Lancer le programme dans un terminal
Vrai si le programme qui gère cette URL doit être lancée dans un terminal.
Indique si la commande indiquée doit gérer les URL « ghelp »
Indique si le programme indiqué à la clé « command » gère les URLs « ghelp ».
Le gestionnaire d'URLs « ghelp »
Si vrai, le programme qui gère les URLs « ghelp ».
Indique si la commande indiquée doit gérer les URL « info »
Indique si le programme indiqué à la clé « command » gère les URLs « info ».
Le gestionnaire d'URLs « info »
Si vrai, le programme qui gère les URLs « info ».
Indique si la commande indiquée doit gérer les URL « man »
Indique si le programme indiqué à la clé « command » gère les URLs « man ».
Le gestionnaire d'URLs « man »
Si vrai, le programme qui gère les URLs « man ».
Indique si la commande indiquée doit gérer les URL « http »
Indique si le programme indiqué à la clé « command » gère les URLs « http ».
Le gestionnaire d'URLs « http »
Si vrai, le programme qui gère les URLs « http ».
Indique si la commande indiquée doit gérer les URL « https »
Indique si le programme indiqué à la clé « command » gère les URLs « https ».
Le gestionnaire d'URLs « https »
Si vrai, le programme qui gère les URLs « https ».
Indique si la commande indiquée doit gérer les URL « mailto »
Indique si le programme indiqué à la clé « command » gère les URLs « mailto ».
Le gestionnaire d'URLs « mailto »
Si vrai, le programme qui gère les URLs « mailto ».
Indique si la commande indiquée doit gérer les URL « aim »
Indique si le programme indiqué à la clé « command » gère les URLs « aim ».
Le gestionnaire d'URLs « aim »
Si vrai, le programme qui gère les URLs « aim ».
Indique si la commande indiquée doit gérer les URL « callto »
Indique si le programme indiqué à la clé « command » gère les URLs « callto ».
Le gestionnaire d'URLs « callto »
Si vrai, le programme qui gère les URLs « callto ».
Indique si la commande indiquée doit gérer les URL « h323 »
Indique si le programme indiqué à la clé « command » gère les URLs « h323 ».
Le gestionnaire d'URLs « h323 »
Si vrai, le programme qui gère les URLs « h323 ».
La manière d'afficher le service DNS-SD local
Les valeurs possibles sont « merged » (fusionné), « separate » (séparé) et « disabled » (désactivé).
Domaines supplémentaire dans lesquels chercher des services DNS-SD
Liste des domaines DNS-SD séparés par une virgule qui doivent être visible dans l'emplacement « network:/// ».
Utiliser un serveur mandataire HTTP
Active les paramètres du serveur mandataire lors de l'accès HTTP sur Internet.
Nom d'hôte du serveur mandataire HTTP
Le nom de la machine qui sert de serveur mandataire HTTP.
Port du serveur mandataire HTTP
Le port de la machine définie dans « /system/http_proxy/host » utilisée comme serveur mandataire.
Authentifier les connexions au serveur mandataire
Si vrai, alors les connexions au serveur mandataire nécessitent une authentification. Le couple nom d'utilisateur/mot de passe est défini dans « /system/http_proxy/authentication_user » and « /system/http_proxy/authentication_password ».
Nom d'utilisateur du serveur mandataire HTTP
Nom d'utilisateur à fournir comme authentification lors de l'utilisation du serveur mandataire HTTP.
Mot de passe du serveur mandataire HTTP
Mot de passe à fournir comme authentification lors de l'utilisation du serveur mandataire HTTP.
Hôtes ne nécessitant pas de serveur mandataire
Cette clé contient une liste d'hôtes qui peuvent être contactés directement,plutôt que par un serveur mandataire (s'il est actif). Les valeurs peuvent être des noms d'hôtes, des domaines (en utilisant un caractère joker comme *.toto.fr), des adresses IP d'hôte (IPv4 et IPv6) et des adresses réseau avec un masque (comme 192.168.0.0/24).
Mode de configuration du serveur mandataire
Sélectionnez le mode de configuration du serveur mandataire. Les valeurs prises en charge sont « none » (aucun), « manual » (manuel), « auto » (automatique).
Nom d'hôte du serveur mandataire HTTP sécurisé
Le nom de la machine qui sert de serveur mandataire HTTP sécurisé.
Port du serveur mandataire HTTP sécurisé
Le port de la machine définie dans « /system/proxy/secure_host » utilisée comme serveur mandataire.
Nom d'hôte du serveur mandataire FTP
Le nom de la machine qui sert de serveur mandataire FTP.
Port du serveur mandataire FTP
Le port de la machine définie dans « /system/proxy/ftp_host » utilisée comme serveur mandataire.
Nom d'hôte du serveur mandataire SOCKS
Le nom de machine qui sert de serveur mandataire socks.
Port du serveur mandataire SOCKS
Le port de la machine définie dans « /system/proxy/socks_host » utilisée comme serveur mandataire.
URL de configuration automatique du serveur mandataire
L'URL qui fournit les valeurs de configuration du serveur mandataire.
Groupe de travail SMB
Le groupe de travail ou le domaine Windows auquel appartient l'utilisateur. Afin qu'un nouveau groupe de travail soit pleinement opérationnel, l'utilisateur doit se déconnecter et se reconnecter.