# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manuel PHP
Précédent
Suivant

print affiche la chaine de caractères arg.
Cette fonction retourne TRUE en cas de succès, FALSE en cas d 'échec.
print() n'est pas vraiment une fonction (c'est techniquement une structure du langage).
Cela fait que vous n'êtes pas obligés d 'utiliser des parenthèses.
En fait, si vous voulez passer plusieurs paramètres à afficher, vous ne devez pas utiliser de parenthèses.
Il n'est pas possible d'utiliser print() dans un contexte de fonction variable.
Exemple 1.
Exemples avec print()
?php print( "Bonjour le monde"); print "print() fonctionne aussi avec des parenth egrave;ses ."; print "Ce print() se r eacute ;partit sur plusieurs lignes.
Les nouvelles lignes seront aussi affich eacute; es"; print "Ce print() se\nr eacute ;partit sur plusieurs lignes.
Les nouvelles lignes\nseront aussi affich eacute; es ."; print "L 'eacute;chappement de caract egrave;res se fait: \"comme ceci\" ."; / /Vous pouvez utiliser des variables avec print $foo = "foobar"; $bar = "barbaz"; print "foo vaut quot;$foo quot ;"; / / foo vaut "foobar "/ / Les guillemets simples eacute;vitent le remplacement des variables print 'foo is $foo'; / / foo vaut "$foo" print END Cette syntaxe s'intitule le "here document "et permet d'afficher plusieurs lignes avec de l 'interpolation de variables.
Notez que la fin de la syntaxe doit appara icirc; tre sur une nouvelle ligne, avec uniquement un point-virgule, et pas d'espace suppl eacute ;mentaire!

Voir aussi echo(), printf() et flush().
Précédent
Sommaire
Suivant

Niveau supérieur
